---
title: 'Что приносит написание текста рефлексии над'
subtitle: 'проблемой\\ситуацией\\обстоятельствами?'
pubDate: '2020-08-12'
tags: ['истории', 'рефлексия']
---

>** последовательное формулирование проблемы и дальнейшая её постепенная структуризация, в процессе которой можно придти к каким-то дополнительным не очевидным мыслям
**>** *"выгрузка"* мыслей из головы в текст (mind refreshing), архивирование проблемы и текущего мнения о ней, в том числе чувств и эмоций, которые она вызывает; если ситуация связана с чувствами - эдакое полное внутреннее продолжительное переживание чувств в процессе написания и редактирования текста (полезно для случаев, когда чувства циклятся и напоминают о себе в пост-проблемной жизни)
**>** после завершения редактирования текста появляется эдакое *"Helicopter view"* (вертолётное видение) - возможность посмотреть и оценить проблему в глобальном контексте, посмотрев сверху, справа, слева, полетав вокруг неё
**>\*** возможность поделиться с кем-либо описанной в тексте ситуацией, что может дать поддержку / мнение другого человека (взгляд на проблему со стороны другого человека)\предложение чего-то в сторону решения проблемы

Я сравниваю *"Helicopter View"* с моментом из сериала HBO про Чернобыль, в котором вертолёт летает над тлеющим Чернобыльским реактором. Тлеющий ректор - проблема, которую видно сверху, вокруг которой можно полетать.
Глубокие душевные проблемы, словно Чернобыльский реактор, долго и медленно тлеют в душе, напоминают о себе иногда и вновь вызывают тяжелое переживание тех же эмоций.

×××

**Моя** [история](https://telegra.ph/Moya-istoriya-osoznaniya-togo-chto-nuzhno-uchitsya-a-vmeste-s-ehtim-perehoda-v-fizmat-klass-04-04) **

осознания того, что нужно учиться**, а вместе с этим перехода в физмат-класс
#предыстория
#истории

Я учился в обычной СОШке (средней образовательной школе) до 8 класса. Просто находясь в обычной школе и обычном классе. Это была такая школа, в которой "вроде как-то учили". Дети сами создавали себе своё общество в классе, постепенно привлекая к себе почти весь класс. В основном там было большое количество обеспеченных детей. Я никогда не был в их группе, обществе. Почему-то так не сложилось, у меня не было желания общения с ними, ибо мне уже тогда не нравилось их поведение, нравы, ценности и приколы. Я был изгоем в классе, но тогда я еще не понимал, что мне нужно учиться, и вроде бы все делал, что говорили на уроках, все домашки, но я не чувствовал себя "отличником", ибо получалось у меня не всё. В 8-ой класс я поступил в другую школу, но опять же, в обычный общеобразовательный класс. Я думал, что что-то изменится, ибо школа была лучше. Я думал, что буду преспокойно пребывать в обычном общеобразовательном классе, особо не напрягаясь. Но этого не произошло. Там были те же ученики, то же общество, с которым я не ладил. Я пытался учиться, а они срывали уроки, спорили с учителями иногда на нереально глупые и очевидные темы по типу: "Вы нам не задавали!", хотя на самом деле задавали...
Я чувствовал, что каждый день, прожитый в этом классе не имеет смысла. Это ужасно и грустно, находиться в таком обществе. Большинство класса является товарищами, которые идут против системы, "борясь с учителями", даже с хорошими учителями, вроде доброй и слабой географичке. А остальная масса класса просто нейтрально-положительно к этому относится, занимаясь чем-то своим. Они просто как будто плавают, как будто они удовлетворены своей жизнью вне школы, а в школу ходят просто так. И они никак не проявляют себя в классе, никак не идут против быдла класса, им нормально и они считают, что все ок. Это очень грустно, когда дети осознанно не идут против учебы и учителей, но находятся в таком обществе, где это считается нормой. Они постепенно вливаются в это общество, забывая о том, что основная задумка школы помимо социализации - получение знаний.

Вернемся ко мне. Я понял, что больше не могу находиться в данном обществе, проживая каждый день с мучениями. У меня не было товарищей и друзей в том классе. Учителя относились к этому классу соответственно, качество образования было на низком уровне из-за контингента класса. Весь 8-й класс я терпел и думал о том, что мне нужно менять своё общество.
В конкретно данной школе у меня был выбор:
*физмат* класс или *биохим* класс.
