---
title: 'Что не так с образованием в физмат классе, в котором я учусь or Почему мой'
subtitle: 'физмат класс не сильный?#истории'
pubDate: '2021-01-02'
heroImage: '/img/og/gradients/chto-ne-tak-s-obrazovaniem-v-fizmat-klasse-v-32.png'
tags: ['истории', 'карьера', 'школа жизни']
---

Взаимоотношения между учителями и учениками в нашем классе не очень хорошие, не очень честные. Они далеко не дружественные. Отношение учителей к классу зависит от отношения ученикам класса к учителям. Увы, содержание класса довольно плохое. В нашем классе далеко не те дети, которые хотят учиться, а не лениться. У них нет желания работать, чтобы достичь каких-то целей, выйти на хороший уровень, решать олимпиады. К учителям отношение, в прямом смысле, неуважительное. Частые абсолютно глупые "детские" вопросы не по теме урока, т.е. не в роде "вот это не понял, объясните пожалуйста". Видно, что им ничего не нужно. Они не повзрослели. Соответственно, из-за них отношение учителей к нашему классу довольно плохое. Видно, что учителя устают, что у них нет желания заниматься с нами больше, более углублённо, с большим интересом. Особенно это видно по учителю геометрии. В прошедшем первом полугодии десятого класса он довольно часто писал нам, что он устал и урока не будет / он не сможет провести сегодня урок. И наши уроки всегда довольно коротки. В своей речи он постоянно употребляет фразы вроде "вот сейчас это сделаем, а потом разойдёмся", хотя мы только вроде разобрали теорию и решили только одну задачку. Неуважительное отношение к учителям раздражает. Глупые вопросы вроде "а можно не будет работы?", "а вы проверили..?". Когда они издеваются, рисуя на демонстрации экрана всякие глупости, становится жалко учителя. Он лишь отвечает на это: "Да, я знаю, они такие". Ещё просто поражает то, что большинство просто не выполняет домашнее задание. За его отсутствие сильно не ругают, желания попрактиковаться в пройденной теме у них нет, вот они его и не делают. Ещё больше удивляет, что в течение всего полугодия часть людей просто писали, что у них нет микрофона. Удивительно. Такая ситуация была и два года назад, в 8 классе, когда я пришёл в физмат. Понятно, что они взяли меня из-за того, что в классе никто не хочет учиться, а тут кто-то просится учится. "Ну, если хочет, пусть попробует". В конце восьмого класса учителя по профильным предметам грозно грозились, что будут чистить класс. Увы, этого не произошло. И в конце 9 класса этого тоже не произошло.

Учителя относятся к обучению учеников так же, как и они относятся к ним. Все вышеописанное относится к ~ 2\3 класса. Очень малая часть людей из класса действительно имеет какой-то интерес к учёбе. Увы, индивидуального подхода учителей к ученикам у нас нет. Итог такой, что конкретно в моей школе, в моей параллели физмат класс, увы, не сильный. И никогда уже не станет таким.

Конечно, я сам выбираю место и качество образования. Вина тут только моя, что я ранее продолжал терпеть, осознавая реальную ситуацию. Возможно, мне, опять же, стоило с кем-то обсудить это, узнать у кого-то опыт, чтобы стать более увереннее к смене школы. В 10-ый класс я никуда не поступил. Сейчас середина 10 класса. Честно говоря, не знаю, берут ли куда-то в 10-ый класс в середине года, учитывая ещё все эти проблемы из-за пандемии. Про 11 класс - тоже не знаю. Кажется, что ты должен уже оставаться там, где учился ранее, мол, уже поздно. Но я волен делать то, что хочу сам. Скорее проблема в поиске мест, которые лучше текущего, и при этом в которые берут в 11 класс. Честно говоря, все места, в которые я бы мог поступить в 10 класс, не информируют о том, что они берут в 11 класс. Кажется, что стоит просто больше поискать, обратиться к кому-то.

Более простой вариант, который остаётся у меня - самообразование. Кажется, что я много о нём знаю, но просто никогда всерьез не занимался чем-то конкретным продолжительное время. Теперь, когда я полностью все осознал, кажется, стоит им заниматься. Пора. Тогда то, что в школе не особо высокий уровень обучения будет являться с какой-то стороны плюсом, ведь появится больше времени.
