---
title: 'Как я потребляю контент по саморазвитию'
subtitle: 'Или история создания проекта Edulix'
pubDate: '2022-07-17'
tags: ['история']
heroImage: '/pioblog/img/edulix_logo.png'
---

В конце лета после девятого класса я понял, что за прошедшие 3 месяца я сделал малую часть от того, что планировал, не заботал много чего. И ладно бы я просто не сделал всё, что планировал. Дело было в том, что я *не чувствовал прогресса*. Казалось, что я слишком много прокрастинировал, залипая на ютубе в поиске очередной порции дофамина. Тогда я окончательно снёс ютуб со смартфона, вышел из аккаунта в браузере на ноутбуке. Это прошло легко и без трудностей, наверное, потому что тогда уже начался новый учебный год, а вместе с ним в моей жизни появилось много всего интересного.

Однако я всё равно продолжал смотреть видео с ютуба, только теперь это был не контент из рекомендаций моего аккаунта, а всякие лекции\вебинары по учёбе, которые я находил с помощью поиска или переходил по ссылке. И если с вебинарами по математике, где нужно постоянно держать фокус внимания, чтобы продолжать понимать, как идёт решение задачи, все было ок, то со всякими длинными лекциями о условномом саморазвитии, где не нужно сильно глубоко думать над тем, что происходит в видео, были проблемы. Я не мог концентрироваться и досматривать двух-трех-часовую лекцию *о саморазвитии* до конца. Эта проблема была и раньше. [Вебинары АРа](https://t.me/edulix/1271) по саморазвитию мне советовали знакомые ещё летом, однако я никогда не досматривал их до конца, потому что не мог вот так вот просто непрерывно сидеть перед ноутбуком два часа и потреблять контент, для которого не нужна сильная концентрация.

Так я и забросил просмотр всяких лекций и вебинаров с ютуба по саморазвитию. К началу зимы я в моменте удивился от ощущения того, как много контента по условному саморазвитию, который, кажется, мне интересен, я упускаю. Лекции Аси Казанцевой про сон и мозг, продолжающие выходить вебинары АРа про всякое скорочтение, тайм-менеджмент, делегирование дисциплины, окружение и рациональное мышление...

Зимой на дистанционке я копался и баловался со всякими либами на питончике, которые позволяют кодить работу с Telegram, обработкой видео, парсингом сайтов. Это всё вылилось в то, что к концу зимы я написал скрипт, который автоматически скачивает видео с ютуба, выделяет в нем все куски с голосовой активностью (речью), вырезает из видео все участки без голосовой активности, отправляет в Telegram-канал обработанное видео и аудиодорожку. Таким образом, в Telegram-канале появляется видео и аудио, которое короче изначального видео на несколько минут. Видео становится более динамичным и с более высокой концентрацией смысла (контента) в минуту. Притом это не ускорение видео, поэтому речь остаётся такой же естественной.

Во-первых, то, что в лекции скриптом вырезаются все паузы в речи спикера, тишина и остаются только куски с голосовой активностью (речью), делает лекцию более интересной, условно говоря, располагающей к просмотру. Слово *влетает в голову* одно за другим без пауз и мысль быстро передаётся в мозг. Это экономит время просмотра\прослушивания и поддерживает интерес благодаря непрерывной подаче предложений.

Во-вторых, то, что лекция падает в Telegram-канал в формате аудио дорожки, даёт мне возможность удобно слушать её. Теперь весь контент в одном месте - в Telegram-канале, и мне достаточно открыть его и начать слушать аудио версию.

17 марта 2021 года я создал Telegram-канал @edulix и начал загружать туда скриптом видео и аудио всяких лекций, которые я хотел послушать когда-нибудь. Назвал канал Edulix, типа Edu - от Education, а -lix - просто ещё один слог. Ничего лучше в плане названия я тогда не придумал.

К весне дистанционка закончилась и я вновь стал ездить в школу на общественном транспорте. В дороге в школу я открывал Telegram-канал и слушал аудиодорожку лекции как подкаст. Одним утром, сидя в автобусе и слушая, как АР в вебе про биохакинг рассказывает аналогию про то, что *весь мир бежит марафон*, я удивился, какой интересный и полезный контент я пропускал. Тогда я почувствовал радость от того, что наконец-то **нашёл** **

удобный формат потребления контента по саморазвитию**.

Теперь я уже больше года потребляю контент по саморазвитию с помощью своего же Telegram-канала. Я слушаю лекции из него как подкаст, когда еду куда-то в общественном транспорте, готовлю еду и убираюсь в комнате.

**Это про концепцию отложенного контента.** По сути, это работает так, что я нахожу интересные мне лекции\интервью с YouTube, затем скармливаю ссылки на них скрипту, они автоматизированно обрабатываются, становятся короче и динамичнее, падают в канал, и я имею возможность прослушать\просмотреть их тогда, когда у меня будет время и возможность. Таким образом, я формирую для себя эдакий "**

отложенный YouTube**", **

контент** из которого я **

потребляю** **

только в действительно доступное для этого время**.

Кроме того, я стал делиться этим Telegram-каналом и способом потребления контента по саморазвитию с друзьями и знакомыми. Кажется, что за какое-то время там собралась уже неплохая база самого разного контента для расширения кругозора. Однажды я даже публично выступал с проектом Edulix на 100+ школьников младше меня, объясняя им, как старший брат, почему им стоит подписаться на мой канал, какой пласт контента по саморазвитию они упускают и как это может изменить их жизнь 😀.

Сейчас я продолжаю использовать этот личный Telegram-канал как инструмент потребления контента в формате подкастов, в таком же виде, в каком это было задумано изначально. В каком-то смысле, он всё ещё остаётся моим личным Telegram-каналом для складывания интересного контента в удобном мне формате. Также я принимаю от подписчиков ссылки на лекции с YT и других платформ по контактам в описании канала. Они могут оказаться в канале в обработанном виде, если покажутся мне интересными и релевантными направлению расширения кругозора\саморазвития. Ссылка на сам Telegram-канал: **[@edulix](https://t.me/edulix)**. Читайте FAQ и используйте навигацию, чтобы находить интересующий вас контент. Также я всегда принимаю фидбек по контактам в описании канала, если есть, чем поделиться - делитесь.

Возвращаясь к автоматизированной обработке видео скриптом, отмечу, что мне вообще нравится идея автоматизации видеомонтажа. Это ведь про *понижение порога входа* на условный YouTube для тех, кто не хочет\не может тратить время на монтаж или делегировать его кому-то. Кажется, что вот этот скрипт, который автоматически вырезает всё отрезки видео кроме отрезков с голосовой активностью, - это **первый шаг** в сторону понижения порога для творчества. После обработки видео скриптом контент уже становится более динамичным, переменчивым и из-за этого более *смотрибельным* (потенциально повышается удержание аудитории). Кажется, что так контент-мейкерство становится более доступным для людей, которые просто готовы выдавать контент, не желая сильно запариваться над монтажом. Эта идея понижения порога транслирования видео-контента кажется *сладкой*, потому что она даёт выход на аудиторию YouTube, которая более широкая в плане потребления контента, чем, например, аудитория Telegram. Кажется, что у автоматического монтажа есть будущее, учитывая, как стремительно сейчас развивается ML и AI.

*Будем посмотреть-потыкать-попилить*.
