---
title: 'Далее поехал на лифтах на последние этажи и побродил там, увидел таблички'
pubDate: '2021-08-03'
tgMessageId: 53
tags: ['школа жизни', 'вуз', 'нетворкинг', 'анонс']
heroImage: '/img/og/gradients/dalee-poekhal-na-liftakh-na-poslednie-etazhi-i-pobrodil-tam-53.png'
---

Далее поехал на лифтах на последние этажи и побродил там, увидел таблички разных преподов, в том числе встретил табличку кабинета Михаила Гельфана; встретил студентов в черных квадратных шапках на фоне стенда с буквами "ФКН" на жёлтом фоне, спросил у них, че они закончили и че как вообще учёба, получил ответ, что они окончили магу и у них всё топчик, пожал им руки по пошёл далее; дошёл до окна, чекнул вид на центр города - норм. Затем так и не нашел выход, через который я заходил, и вышел через ресторан (0_o).

Мои впечатления? Кратко: Вышка - топ. Вот реально, там максимально комфортно. Как-то прям как для людей, что ли. Плутал я по другим ВУЗам, и там не так всё радужно было, на том же ВМК как-то все уж слишком деревянное, старое, "по-спартански". По факту в капмус можно приходить учиться, затем там же и кушать по норм цене (у них наверное и завтраки есть и че-то типа ужинов может быть), потом там же зависать после пар и делать домашки\проекты\тусить с одногруппниками, мб даже посещать всякие кружки\активности (их там много вроде бы), и возвращаться только к вечеру, чтобы поспать. Что ещё нужно для счастья? Плюс, это центр Москвы, там постоянно довольно приятно и можно добраться в любой район (и в Одинцово тоже всего лишь час с лишним). Единственное - нужно стулья пофиксить в аудиториях.

ФКН ВШЭ прикольный, как и вся (наверное) Вышка, имеет свойство няшности

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/53)
