---
title: 'Думалось, что по программированию в 10 классе должно быть что-то крутое. Я'
pubDate: '2021-01-02'
tgMessageId: 36
heroImage: '/img/og/gradients/dumalos-chto-po-programmirovaniiu-v-10-klasse-dolzhno-byt-36.png'
tags: ['школа', 'ии', 'рефлексия']
---

Думалось, что по программированию в 10 классе должно быть что-то крутое. Я лично надеялся на то, что мы закончим Линукс, ведь мы оставили половину марта, апрель и май, надо бы наверстать. Но, увы, нет... Не понимаю почему, но мне ответили, что изучение линукса ушло вместе с ушедшем учебным годом. Довольно грустно. Далее несколько недель мы "обсуждали, чем будем заниматься". Нам сказали, что первый вариант - машинное обучение и анализ данных по курсу <dlschool.org>. Второй вариант нам не озвучили. Что ж, ладно. Нам сказали, что мы будем смотреть лекции курса [deep learning school](http://dlschool.org/) от ФПМИ МФТИ самостоятельно дома. Будем пробовать делать домашку так же самостоятельно дома, а на уроках будем задавать вопросы, обсуждать непонятное. В целом, разрешалось придти и сказать, что я посмотрел лекции, попробовал решить домашку и ничего не понял.
Пока мы договаривались, потихоньку пришла пандемия и вновь объявили дистанционное обучение. Онлайн-уроки в этот раз были, но нам говорили, что бы мы смотрели лекции, а на уроках ничего не объясняли.

С лекциями что-то пошло не так. Лично я посмотрел первые несколько, а потом на одной из следующих был онлайн, ничего не понял и как-то огорчился, немного забил. Потом как-то так получалось, что на них не то, что бы времени не хватало, не было как-то желания что ли... В общем, нас пинали, а практически никто ничего не смотрел. Не знаю, каждую неделю задавал себе вопрос: "неужели ты опять не смог ничего сделать?". На уроках нас лишь пинали к действию. В общем так вышло, что я особо ничего и не посмотрел за эти полгода. И получил свою заслуженную двойку в полугодии по информатики. Да-да, я бесстрашный. Полный провал. И кажется, что машинное обучение то должно быть интересным, я опять просто не попробовал, не подействовал. Учитель нам ничего не объяснял, а мы ничего не спрашивали. И в итоге отношения как-то складывались не радужные. И в этом и моя вина тоже, ведь я не действовал, ведь я не выполнял домашние задания.

Получается, что по информатике за последние полгода учебы (вернее неучёбы) мы ничего не изучили и никак не продвинулись. Это огорчает. Я задумался, как выйти из этого состояния? Курс dlschool скоро кончится, а не просмотренные лекции и не выполненные домашки останутся. Если бы мы нормально занимались, мы бы наверняка пошли бы дальше. Скорее всего, от нас так же будут продолжать требовать самостоятельного обучения, и мы можем просидеть так ещё последние полгода десятого класса. Поэтому, очевидно, единственный выход из этой ситуации - действительно работа. Нужно делать то, что не сделал ранее, что всегда откладывал. Каникулы предоставляют для этого идеальное время, свободное от школьных уроков. В это время каждый день глаза не должны уставать после утренних 6-ти часов школьных уроков. Нужно двигаться. Вперёд.

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/36)
