---
title: 'Две истории коннекта на этой неделе'
pubDate: '2022-11-04'
heroImage: '/img/og/gradients/dve-istorii-konnekta-na-etoi-nedele-112.png'
---

**Две истории коннекта на этой неделе**

**(1) Увидел в Телеграме у какого-то чувака огромное кол-во общих чатов со мной, написал ему:

> Йоу, вот это да, сколько у нас общих чатов
> Да, немало
> Го познакомимся-созвонимся?
> Можно, я сегодня до 7 свободен

На созвоне рассказали о себе, сконтачились, поулыбались, нашли общего кумира, обсудили насущные вопросы, удивились, "*где ж блин таких же инициативных людей искать вокруг себя*", договорились сходить-организовать х2 рендом кофе в оффлайне ещё с 2-мя рандомными людьми.

(2) Утром мне кропотливо-аккуратно написал школьник с вопросом по моему посту, предложением поболтать по теме IT-проектов, и пожелал хорошего дня. Списались-познакомились с ним.

10 класс Л2Ш с запросом пилить свои проекты, реализовывать идеи (мощно, учёба в сильнейшей физмат школе + проекты сразу в 10 классе!), поперекидывались источниками, предложил созвон, присоединились в зуме на часик, поболтали энергично. 

Ответил ему на вопросы, которые сам задавал себе год-два назад. Например, на вопрос про смысл культурного развития в школе ответил (ему) себе же в прошлое:

> Зачем это всё культурное развитие и расширение кругозора, оно же не пригод~~ится?
> ~~П~~о приколу.~~ Удивительно, мне уже несколько кейсов встретилось в жизни, где это рандомно было бы прикольно\неплохо бы знать; как минимум, чтобы рофлы\отсылки на литературных героев от м~~ужиков в бан~~е* ~~распарсивать~~ улавливать 😀

Обсудили, чем могу помочь ему, каким опытом и контактами. Сформулировали вместе запрос, запланировали поставить созвон с релевантным знакомым, договорились сходить в ближайшие зимние каникулы в театр.

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/112)
