---
title: 'Написал про сильное чувство любви на итоговом сочинении'
pubDate: '2021-12-01'
tags: ['истории', 'трипы']
---

Что делал до 1 декабря? С сентября изредка читал всякие маленькие произведения, в основном готовился к направлениям про технологии и "Преступление и наказание". Воспринимал предстоящий экзамен как возможность почитать что-то новое по конкретным темам, у новых авторов. До экза написал четыре-пять итоговых сочинений, чтобы понимать примерную структуру.

Темы из билета:
- Почему людей привлекает идея путешествия во времени?
- Согласны ли Вы со словами А.А. Вознесенского: «Все прогрессы реакционны, если рушится человек»?
- Когда слово становится преступлением?
- Произведение какого писателя (композитора, режиссёра) я бы порекомендовал своим друзьям?
- В чём может проявляться любовь к своему отечеству?

На экзамене цитату по технологиям не смог понять, а по ПиН накидал пару вариантов из "Грозы" Островского и из самого "ПиН" Достоевского, но они мне показались малёха сомнительными, не взялся. По первой теме словил лёгкую забаву, мол, вы так часто читаете книги про путешествие во времени?) Хотя, возможно можно было написать, мол, людей привлекает путешествие во времени, потому что они хотят вживую прочувствовать события прошлого, типа, очутиться вживую на Бородинском сражении - вау, круто, да? Однако, объективно, это было очень сомнительно. Решил взять лайтовую 4 тему и поразмышлял, что лучше взять для неё в качестве аргумента.

Думал посоветовать друзьям послушать композицию Цоя "Пачка сигарет", мол, если вы в состоянии безнадёги, послушайте "Пачку сигарет" и получите надежды, не унывайте (в реальности конечно так не пожелаешь, ибо такой себе совет, но для сочинения норм было бы), но решил, что это будет непопулярно. Подумал, что стопроцентно популярно? Ухватился за мысль, что произведение может дать возможность пережить читателю чувства какие-нибудь классные. Какое чувство точно популярное и классное? Кажется, что во всем мире, всё время, всегда всем нравилась любовь, типа, чувство, которое дико распиарено и возможно переоценено (эту мысль я уловил, вспомнив [пост](https://t.me/blog_27325/1980) Кости Амеличева в блоге 27325). Решил, что аргумент по этому чувству точно подойдёт. Вспомнил локальную пьесу Михаила Себастиана "Безымянная звезда". В ней как раз-таки внезапно вспыхивает сильная любовь между слегка нестандартными героями. А дальше нужно было дописать микровывод и накинуть слов, и я решил кринжануть. Написал, что вот, любовь - это безумно прекрасное чувство, я бы и сам хотел бы пережить его, и поэтому порекомендовал своим друзьям прочитать эту пьесу, чтобы они тоже прикоснулись к этому чувству внезапно вспыхнувшей безмерно сильной любви или, если уже прикасались, то вспомнили это безмерно сильное чувство. Так размахнулся, что когда посчитал слова - оказалось больше 350, а по глазомеру столько не ощущалось. Когда сдал бланк, оставалось ещё 1.5 часа экзамена.

Ну, и про стресс там всякий. Очевидно, как и любой экзамен ИС нужно воспринимать как испытание, тренировочку, возможность научиться работать в стрессовой ситуации, если есть проблемы со стрессом, однако у меня не было стресса, на экзамене был "с интересом, на чилле, на расслабоне", и вообще, как говорила Ляйсан Хутова, ИС - самый интересный экзамен в цикле ученика выпускного класса. Соглашусь с ней, порассуждать над темами было интересно.

ИС, очень вероятно, Done.
upd: Зачёт, 5\5 критериев.