---
title: 'Физмат класс и его отличие от общеобразовательного класса. История'
subtitle: 'предыстория'
pubDate: '2020-08-13'
heroImage: '/img/og/gradients/fizmat-klass-i-ego-otlichie-ot-9.png'
tags: ['истории', 'школа жизни']
---

#истории
По сути своей основная масса детей в физмат классе не особо отличаются от детей в общеобразовательном. Есть такие же "протестные" против учителей личности, частично быдло, а также нейтральная масса. Отличие лишь в том, что в физмат классе пинают зачётами в конце полугодия. Также в классе есть 20-25%, которые действительно интересуются профильными предметами, изучают их вне школы, активно участвуют в олимпиадах и даже доходят до региона. Это безумно приятно, когда в классе есть хоть кто-то, кто имеет сильное желание и стремление учиться. Вообще, по-умолчанию в физмат классе таких должна быть половина, но, как я понимаю, конкретно в нашем выпуске 2022 это не так и процент таких людей достаточно небольшой, в отличии от не осознающей целей своего пребывания в профильном классе в действительности.

Подытожим:
- около 30% класса - "протестно настроены против учителей", которые за спиной у них и своих чатах матерятся на них, иногда даже жестко. Иногда спорят с ними, отвлекают. В целом, они не осознают действительной цели того, зачем они там. Не понимают, что знания, которые учителя могут им предоставить нужны только им. Вероятно, "сидят в физмате" с мелких классов / их заставляют родители.
- около 45% класса - нейтральная масса класса, которая вроде бы учится, но не проявляет дикий интерес к предметами. Часто бывает, что поддерживают протестную массу. Могут прогулять уроки и в своём обществе считают это нормальным.
- около 25% класса (возможно, меньше) - Трушные физматики, которые изучают и ботают не только в школе, но и дома, по различным курсам и задачникам. На уроках схватывают все дико и решают задачи впереди всех. Вот с ними действительно классно учиться, ибо, смотря на них, вдохновляешься ими.

Перейдя в 8ый физмат в конце четверти от учителей физики я слышал резкие высказывания по типу: "Ну всё, господа, мы будем чистить физмат!", выражая намерения убрать из физмата активную часть тех, кто не имеет желания учиться. Но... На линейке в 9 классе я увидел все тех же людей... Из класса ушло ~ 3 человека, один из которых - самый жесткий, против которого был настроен наш классный руководитель (про него как-нибудь тоже расскажу), ибо он переборщил со своим неадекватным поведением, второй - отвалился сам, третья - ушла девочка из группы Трушных физматиков. В целом основной состав класса не поменялась. Основная масса людей, генерирующих недовольство учителей, беспорядки на уроках - осталась. Чтобы вы меня больше поняли, попробую поподробнее рассказать о том, чем же неадекватные люди мешали в учебе. Часто спорят с учителями на тему того, задавали нам что либо или нет, хотя, имхо это настолько глупо, взрослые люди же уже... Просто банально могут разговаривать на уроках, мешая учителям, а когда к ним обращаются - начинают бомбить, мол: "Да не делали мы ничего, сидели спокойно!". Когда идёт вроде бы адекватная беседа с учителем по профильному предмету, они могут начать задавать тупые вопросы, начинать спорить, а после того, как преподаватель начинает деликатно переводить это в шутку, они продолжают с ним спорить и комментировать эту шутку абсолютно глупыми суждениями / задавать тупые вопросы. Их поведение достаточно сложно объяснить, но то, что они мешают учителям нормально вести лекцию, понятно после нахождения на нескольких уроках с ними.

В конце 9-го класса, когда у учителей была реальная возможность легально выпереть неадекватную массу из класса, случилась пандемия. Потому что в конце 9 класса всех выпускают из школы, а затем некоторых - впускают обратно. По итогу, должно быть, весь состав 9 физмата переходит в 10ый физмат, что досадно. Вообще, то, что из-за пандемии в нашем классе не произошли годовые зачёты - очень грустная история. Расскажу подробнее о ней дальше.
