---
title: 'Фреймворк хорошего состояния и куча ссылок на комьюнити про ННО, эпатию к себе'
pubDate: '2023-08-27'
tgMessageId: 131
heroImage: '/img/og/gradients/freimvork-khoroshego-sostoianiia-i-kucha-ssylok-na-131.png'
tags: ['психология', 'рефлексия', 'истории']
---

Летом прошлого года мы работали с Ваней Глушенковым над совместными проектами. Попутно я довольно много взаимодействовал с ним и видел, как Ваня уделяет внимание своему состоянию, как слушает себя и свои чувства, строит баланс и углубляется во всякие штуки типа чувств к чувствам (расширенная [КПТ-мозаика](https://t.me/iglushenkov/502)).

Помню однажды ходил кругами, находился в состоянии хаоса и неопределенности, и Ваня брал ручку и говорил:

«*Вот тебе лист, ручка, пиши таблицу чувства-мысли-поведение. Не думай, не говори, а делай — пиши*».

До Вани я однажды сходил на [психчас](/blog/priglasili-na-mental-hour-udivitelno-krinzhovo-94/) — это был мой первый опыт групповых практик — а после него я соприкоснулся с открытым питерским [комьюнити](https://t.me/nnospb) ННОшников-рационалистов-[полиаморов](https://t.me/not_tldr/387)-айтишников и начал заглядывать на открытые практики ННО и эмпатии.

Всякие групповые упражнения типа 4 стула эмпатии, волны гласности, ясности, честности — на них я пробовал понимать свои чувства в моменте и проявлять эмпатию к другим. На самом деле, до сих пор это комьюнити мне кажется удивительным — в Москве такого нет или развито сильно слабее. Вместе с этим, пару раз сходил на встречу по запросу в «[Кафе Эмпатии](https://t.me/not_tldr/293)», где получил эмпатию по своему кейсу в моменте. Также про важность уделять внимание своему состоянию слышал от Вани Замесина в его [тренинге](https://t.me/edulix/1475) и от Андрея Бреслава в [лекции](https://t.me/edulix/1506) «Эмпатия в IT».

Постепенно я стал больше смотреть на себя и своё текущее состояние. Сейчас, если меня спросят «Что важно?», я отвечу:

«*Моё состояние сейчас, сегодня, завтра. Мне важно чувствовать себя хорошо, быть в ресурсном состоянии*».

В процессе рефлексии я поисследовал и нашел 7 сфер жизни, удовлетворение которых влияет на моё состояние:

- исследование
- взаимодействие
- капасити
- безопасность
- изменчивость
- движение
- близость

Их пока 7, и может быть это много, но они частично пересекаются и схлопнуть две-три в одну я не могу — они все-таки про разное. Условно, если в моей жизни есть *Движение* {регулярная физическая активность + передвижение пассивно в поезде / троллейбусе / велосипеде}, то я чувствую себя лучше. И так со всеми остальными сферами жизни.

Я буквально определил для себя штуки, которые важны для меня, чтобы я чувствовал себя хорошо. Это похоже на колесо баланса Майера, однако не все части этого колеса для меня подходят, я собрал свои сферы.

Отсюда же собирается **концепция принятия решений и борьбы с неопределенностью**. Теперь, когда мне нужно сделать какой-то выбор и я сомневаюсь, я могу пробежаться по каждой сфере жизни и посмотреть, как тот или иной выбор влияет на каждую из сфер жизни: прибыльно или убыточно. И дальше по сумме решить, какой выбор будет более прибыльный для меня и моего состояния.
