---
title: 'Практика благодарности с эволюционной точки зрения'
pubDate: '2022-01-17'
heroImage: '/img/og/gradients/gratitude-practice.png'
tags: ['истории', 'психология', 'карьера', 'боты']
---

Разработал бота [@projectgratefulbot](https://t.me/projectgratefulbot) для развития практики благодарности, само собой получил хороший опыт разработки. Telegram-API даёт огромные возможности, поэтому побаловаться с разработкой бота было интересно.

На практику благодарности можно взглянуть с эволюционной точки зрения. Раньше человека постоянно окружала опасность, ему нужно было выживать, он находился в постоянном напряжении, был голодным и трекал опасности вокруг себя. Сейчас человека 21 века не окружают тигры, он не голодает и ему не нужно быть столь сконцентрированным на угрозах и всяких негативных штуках, однако эволюционно человек ещё не успел перестроиться, так как эволюция работает медленнее, чем развивается мир, и поэтому человек все ещё обращает вещи на всякие плохие вещи, которые происходят в его жизни. Например, в общении с человеком замечает отрицательные стороны, а про положительные забывает, считает, что они есть по умолчанию и не ценит их. Практика благодарности направлена на то, чтобы начать трекать хорошие штуки, начать обращать внимание на них и не быть столь сконцентрированным на плохом. Замечая положительные вещи в жизни и благодаря себя за успехи, начинаешь больше чувствовать радость, удовольствие. Практика благодарности помогает человеку прожить более счастливую жизнь.

По самой тематике бота - вообще там при onboarding'e есть последовательная инфа про практику, но в моём понимании она может помочь полюбить себя. Ты выполняешь какие-то задачи, достигаешь небольших целей и радуешься, что сделал это и можешь поблагодарить себя, записать эту благодарность в бот. Читая список благодарностей можно как будто бы начать верить в себя. А если вдруг у человека желание найти того, кто его полюбит, как смысл жизни, то практика благодарности может попробовать помочь ему найти в себе то, за что можно попробовать полюбить себя, ведь как будто бы такое желание кажется иррациональным и не должно существовать как цель по жизни..

"начать выполнять цели => начать благодарить себя => начать любить себя"
звучит хайпöво