---
title: 'Отдыхать не получается'
pubDate: '2021-01-06'
tags: ['история']
---

БВ в аудиозаписи ниже объяснил, как стоит отдыхать, если устал. А я, кажется, не устал. Кажется, что я всю дистанционную учёбу отдыхаю. Потому что домашки и в целом учёбы ощутимо меньше, чем при очном обучении. Организм принимает это за норму и растягивает все домашние задания на большой промежуток времени. То есть он не остается в прежнем ритме, не делает всё быстро, оставляя свободное время на какое-то дополнительное самообразование\ещё что-то. Он думает, что все данное время нужно использовать только для выполнения домашки. Ведь другого мира нет, ведь людей нет, они далеко. Удивительная человеческая особенность. И при этом я чувствую, что дел то вроде бы не много, но при этом не могу сделать всё, чтобы быть свободным. И чувствую, что отдыхаю.

Даже когда дел нет и я вроде бы по-настоящему отдыхаю, я просто не чувствую чего-то другого. Становится скучно и от этого невольно начиняется тягота к бессмысленной и бесконечной ленте рекомендаций ютюба или соцсети. Все домашние дела я сделал. Выспался вдоволь. Что дальше? Кажется, что хорошей формой отдыха было бы проведение времени с друзьями, которые рядом.  Условно, какая-нибудь прогулка\поход куда-то. Но, увы, уже полгода это не представляется возможным из-за пандемии. Да, к сожалению, люди просто на большом расстоянии друг с другом и у них нет возможности встретиться. Вообще мне кажется, что такие каникулы, такое лето, такая жизнь является абсолютно бессмысленной. Ибо, ты не отдыхаешь, потому что ничего интересного в жизни не нашёл, а товарищей нет рядом. В одиночестве с природой ты изучил и увидел многое, но оно уже наскучило. Ты просто продолжаешь заниматься ничем.

Тогда стоит посмотреть на каникулы с другой стороны. Со стороны, ежедневного обучения в школе, например. Каникулы - полностью свободное время. Его стоит тратить на самообразование, ведь никакой, даже самой мелкой усталости от учёбы в школе в период каникул нет. Летом этого свободного времени дается слишком много и организм просто нереально растягивает все планы и задачи, которые стоило бы выполнить. Кажется, что в более короткий промежуток времени, как зимние каникулы, этот эффект должен уменьшиться.

<audio controls="controls">
  <source type="audio/mp3" src="/assets/media/relax.mp3"></source>
</audio>