---
title: 'И здесь я совершил большую ошибку. Я думал не о том, какой из этих профилей'
pubDate: '2020-08-12'
---

И здесь я совершил большую ошибку. Я думал не о том, какой из этих профилей мне нравится больше, а о том, в какой класс будет поступить проще. Сейчас я понимаю, что для ученика в 8 классе, когда еще всё впереди, это не тот критерий, по которому нужно выбирать профиль. И сейчас и тогда я до сих пор не знаю, что мне нравится больше. На тот момент биологии я почти не знал (только часть анатомии, изученной в 8 классе), химию я тоже почти не знал, но какие-то знания, полученные в 8 классе у меня уже были. А главное, по химии был очень лояльный и понимающий учитель, который видел моё стремление изучить предмет, понять всё, разобраться полностью. Он бы конечно же взял бы меня в биохим класс, особо даже без экзаменов, тогда еще было не поздно...
Физику нормально я тогда не знал совсем, 7 класса не было полностью, в 8 классе я что-то отрывками знал. С математикой у меня вообще беда. Геометрию я знал очень слабовато, никогда не разбирался в доказательствах. С алгеброй тоже всё достаточно грустно, с ней у меня всегда были проблемы...
Мне показалось, что в физмат будет поступить проще, но я не был уверен в том, что физмат мне нравится больше, чем биохим. Тогда я еще вообще не понимал, чем занимаются и в физмате и в биохиме. Ответственный выбор был не обдуман... Я выбрал физмат и меня взяли туда почти без экзаменов, далее расскажу причину этого. Переходя в физмат, учитель химии сказал, что ему очень жаль, что он уходит от него, ибо он не ведет химию в физмате.
Я перешел в 4-ю четверть в физмат и уже учился в их классе. По физике было намного больше часов, а на лекциях я не успевал и записывать и понимать. Было относительно тяжело. В конце года были годовой зачёт по физике за 8-ой класс. Нужно было знать, понимать и уметь рассказать теорию по всем пройденным в 8 классе темам. Некоторые формулы нужно было вывести и доказать. Соответственно, были билеты, вот такой вот зачёт. По геометрии же был зачёт по теории за весь 7 и 8 класс. Вся теория по планиметрии с доказательствами каждой теоремы. Туча билетов. А теперь представьте, я никогда не доказывал вообще теоремы по геоме, а тут нужно было понять и уметь доказывать все теоремы. За неделю до зачётов я начал судорожно писать билеты, искать информацию, гуглить. Нереально огромные объемы информации за очень короткий срок. Я не спал, сидя до 6-ти утра. Расписывал все доказательства и темы. По итогу, как-то физику удалось сдать с 1 раза на тройку. Считаю, что мне повезло с билетом. Геому я не сдал с первого раза, хоть мне и попался достаточно простой набор теорем, но даже обратную теорему Пифагора я не доказал (и даже сейчас, смотря ее доказательство, она рили как-то странно доказывается). По итогу через неделю я пришел на пересдачу и мне дико повезло с билетом. Это была какая-то теорема из 7 класса, доказательство которой я просто запомнил по картинке. Кажется, она была про свойство внешнего угла треугольника, а второй билет - про аксиому параллельности прямых (там доказательство от противного, я не особо доказал и даже на зачёте, когда мне объяснили доказательство, не особо понял). По итогу я вроде как сдал все зачёты и поступил в 9-ый физмат класс.
Можно подумать, что вот этот процесс подготовки к зачётам это достаточно хорошо, и классно, что я сдал их, но это не так. В такой короткий промежуток времени изучать тучу тем и теорем без практики практически не имеет никакого смысла, ибо это всё забывается. За лето 8-9 класса я не занимался вообще, хотя мне очень нужно было. Но я думал так: "Я зачёты сдал? - Сдал. В физмат поступил? - Поступил. Ну и всё." Поэтому за лето 2019 года я не сделал ничего, кроме того, что изучил язык программирования Си, который нужен был для физмата. Считаю, что это очень мало.
