---
title: 'Как в нашей школе проходил карантин (для понимания полной истории можно не'
pubDate: '2020-08-22'
tags: ['предыстория', 'истории']
---

Как в нашей школе проходил карантин (для понимания полной истории можно не читать, советую вернуться к [содержанию](/blog/2020-08-12-samye-populiarnye-posty-v-etom-kanale-4/))
#предыстория
#истории

Карантин у нас начался после недели каникул. Последняя неделя до каникул была свободная, можно было не ходить в школу, но я до последнего ходил, ибо мне всегда нравилось время в школе, когда в ней мало людей, в классе мало людей и общение с учителями на уроках происходит более тихое и целевое. Уходя на каникулы нам говорили, что мы задержимся на две недели... А в итоге задержались до конца учебного года. После каникул мы ни разу не виделись с учителями. Дистанционка в целом у нас была, как я понимаю, чуть лучше, чем средняя. В неделю регулярно проходили занятия по 2 часа. Это были именно онлайн занятия в зуме. Камеры нас включать не просили, все было достаточно сухо, но зато, из-за того, что никто не шумел и не отвлекал - можно было успевать задавать вопросы учителям, это мне понравилось. В целом весь урок большинство молчало. Качество уроков по этим предметам было неплохое. В основном все учителя закидывали домашкой.

Я узнал про большое количество бесплатного образовательного контента только в начале третьей четверти и ждал каникул, чтобы появилось время заниматься по нему. Мне предстояло ОГЭ по математике, физике. За время пребывания в 9 физмат-классе я не особо прокачался по физике с математикой и мне нужно было много нагонять, поэтому курсы, направленные на подготовку к ОГЭ мне были актуальны. Классно, что приближающееся ОГЭ подстегивало меня заниматься. За неделю весенних каникул, за которыми последовал карантин, я практически с нуля разобрал гидростатику, тепловые явления. Неделя весенних каникул прошла достаточно продуктивно... Затем началась дистанционка и большое количество заданий по различным предметам. Под давлением большого кол-ва домашнего задания казалось, что нас "заваливают ею", хотя это было не совсем так. Домашки, как я думаю сейчас, было умеренное количество.
