---
title: 'Моё первое полугодие 10 класса: что я понял.'
pubDate: '2020-12-27'
tgMessageId: 23
heroImage: '/img/og/gradients/moe-pervoe-polugodie-10-klassa-chto-ia-ponial-23.png'
tags: ['школа жизни', 'друзья', 'жизнь', 'истории']
series: 'school-grade-10'
seriesPart: 1
---

Содержание:
*part 1: Обучение в школе.
part 2: Отношение к образовательным курсам.**part 1: Обучение в школе.**

Сначала про знания в школе. До 03 октября у нас была очная учёба в школе. После 3 октября началось дистанционное обучение, которое продлилось до сегодняшнего дня. В сентябре всё было довольно энергично, динамично. Мы проходили темы по профильным предметам, так как уроки были. Что мы прошли в сентябре:
По геометрии мы занимались движением плоскости, прошли все виды движений, их свойства, все с доказательствами. По алгебре мы втянулись в теорию чисел "на минималках" - базовые понятия: делимость чисел, сравнение по модулю, НОД / НОК, основная теорема арифметики. Было довольно сложно понять, что это вообще такое и как решать на это задачи. Вместе с этим мы посвятили несколько уроков простецким параметрам с квадратным трёхчленом, вот это было интересно, т.к. мне удалось найти хорошие [методички Яковлева с mathus'a](https://mathus.ru/math/parameter-quad2.pdf) по этой теме. По математике мы полностью прошли алгебру логики. По физике движение тоже было. Мы начали термодинамику, хорошо нарешали задачки на уравнение Менделеева-Клапейрона (оно же основное основное уравнение состояния идеального газа). По информатике (программированию) мы должны были начинать изучать Deep Learning, но почти не начали, там что-то пошло не так. Об этом в одном из ближайших постов.
 На дистанционном обучении же всё стало немного иначе. Динамичность на уроках пропала. Не редко бывало такое, что преподаватель писал в чат, что он не сможет провести сегодня урок из-за усталости или других причин. Или урок был, но нам давали небольшой пул задач, которые можно было быстро решить и на этом познавательная деятельность по этому предмету в этот день заканчивалась. Уроки на дистанционном обучении более сухие. Внимания большинства учеников (но тут уже особенности нашего класса) просто нет. У нас доходило до того, что ученики просто писали в чат, что у них не работает / сломан / нет микрофона. И... как бы странно это не звучало, они так писали и отнекивались таким образом. Так делала половина класса, если не больше.
По итогу на дистанционном обучении мы прошли довольно мало тем по профильным предметам. По математике продвинулись только в практике решении задач на математическую индукцию, изучении теории множеств (и то, не до конца). По геометрии мы вообще прошли только аксиомы стереометрии (1 глава Атанасяна), что ну очень мало. Задач мы вообще не решали, т.е. никакой практики. По физике мы как-то продолжили термодинамику и вроде бы как-то начали молекулярную физику. Продвигались тоже не быстро. По алгебре более-менее сохранилась эффективность, так как количество уроков по алгебре самое большое и она у нас 4 раза в неделю. Закончили т.ч., прошли многочлены (теорема Безу, схема Горнера, метод неопределенных коэффициентов, начали функции.
 По итогу, дистанционка, как она есть, менее эффективна со стороны обучения класса в школе.
Я в это время, как и ожидалось, был ограничен в общении. В школе я общался с 4-5 друзьями-товарищами, которые были из других (старших) классов. Это общение было в виде: увиделись, "о, привёт, чё как" и поехали. Также пропало общение с некоторыми преподавателями. Общение в чате - ну совсем не то. Нету вот этой "внезапной встречи", и как-то с теми друзьями-товарищами мы не общались. Без общения жизнь становится менее насыщенной, меньше какой-то энергии жить, что ли. Ещё повлияло то, о чем написаны почти все последние посты выше. Стечение обстоятельств, которые оставили меня с надеждой и ожиданием того, что "что-то все-таки будет", внесли свой вклад в "настрой жизни" после начала дистанционного обучения. Как можно заметить, я даже ничего не писал сюда, хотя мысли были, но я их как-то не собрался полностью сформулировать. Видимо я такой человек, что на меня общение довольно сильно влияет. Друзей в интернете у меня почти нет, я почти не с кем не общался, правда, и мне от этого было не по себе, как-то не особо хотелось что-то вообще делать.
