---
title: 'На следующий день до раздачи всем командам кейсов я решил, что ограничиваться'
pubDate: '2021-07-07'
tgMessageId: 48
tags: ['летняя школа', 'нетворкинг', 'школа']
heroImage: '/img/og/gradients/na-sleduiushchii-den-do-razdachi-vsem-komandam-keisov-ia-48.png'
---

На следующий день до раздачи всем командам кейсов я решил, что ограничиваться своей командой не нужно и стал знакомиться с остальными ребятами и командами. Днём они все в основном сидели в кругу своей команды (часто с кураторами) на улице у деревьев\в беседках. Я решил, что не стоит терять времени, и начал подходить к командам и, как в том меме, спрашивать: «Я подсяду?». Это звучало довольно забавно, однако никто не отказывал и даже кураторы не были против. Таким образом я познакомился с несколькими командами, уже расширил круг знакомств, и понял, что в других командах ситуация по-лучше, чем в нашей. И кураторы в некоторых из них были прям классные, там, учителя физики\инфы, какие-то прикольные студенты и просто приятные более взрослые люди. В течение всей летней школы я старался знакомиться с как можно большим кол-вом школьников. Когда видел незнакомого человека на улице\в столовке\в холле, практически всегда сразу знакомился: спрашивал как зовут, откуда он, чем увлекается, что ботает и куда поступает. Ребята местами были прям реально интересные. Много школьников было со всей России. Были финалисты ИИшники с олимпиады КД НТИ, экономисты, биотехи и так далее, вот прям удалось познакомиться с немалым количеством крутых ребят. И самое интересное то, что большинство из них закончило 9 класс (а кто-то и 8 класс), а не 10-ый, как я, и при этом я чувствовал, что они такие же, как я, или даже более,  опытные, притом они ещё и выглядели реально как уже 10-классники — это явление меня слегка удивляло.

Наш день состоял из приёмов пищи, лекций, командной работой над решением кейса и проектом, развлекательной частью. Лекции, в целом — норм, некоторые были даже интересные. Про маркетинг, про то, как делать норм презентации, и ещё про какие-то небезынтересные вещи. Были чуваки из Технопарка СПб, из бизнес-инкубатора Ингрия, чел-препод-инфоцыган-тьютор-ментор-коуч-приколист из СПбГМТУ. Иии… я узнал, что Технопарк существует, узнал, как он определяется, как он работает, и что он бесплатный. Если вкратце, то в подобное место можно заявляться, если у тебя есть свой стартап, ты в нём уверен и можешь его понятно и грамотно презентовать. Дальше тебя «познакомят» с нужными людьми, в том числе с инвесторами, дадут нужные контакты, осуществлят процедуры нетворкинга, предоставят какие-то возможности и дадут нужную информацию. По технической части у них там есть разные отделения с оборудованием, и к нему они тоже дают доступ в каком-то формате. И, кажется, что всё и правда бесплатно. Ещё там и коворкинг есть бесплатный для тех, кто взаимодействует с ними. Вернёмся к лекциям. После лекции к спикеру всегда можно было подойти и задать вопросы, и я всегда подходил и помимо того, что задавал свои вопросы, слушал ещё вопросы и других школьников, которые иногда были тоже интересные.

Командная работа над кейсом состояла в том, что мы по сути просто самостоятельно должны были решать задачу, которая была дана в кейсе. Наш куратор нам просто говорила монотонные словосочетания в роде: «ну придумывайте идеи, решайте кейс». То есть полезной коммуникации с ней нам достигнуть не удалось. Мало кто что решал и придумывал, ребята из 8-9 классов вообще придумывали довольно странные идеи, которые были в корне неправильными и неподходящими под условие задачи, если внимательно прочитать её. Наш куратор вообще относился к нам, как к группе детского сада. Я пробовал объяснять куратору свои намерения, чтобы убедить её в том, что я имею представление о том, как стоит себя вести и зачем я здесь, однако найти общий язык с ней мне не удалось.

После знакомства с командой, ночью перед сном мы обсуждали с соседом ситуации, которые сложились в наших командах. Как оказалось, у него была тоже довольно грустная по составу команда. В его команде были персонажи, которые вели себя по-детски, наивно, поведение которых многое говорило о современном обществе. Думаю, если бы я был в одной команде с соседом, нам удалось бы достигнуть ненулевой планки эффективности совместной работы.

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/48)
