---
title: 'Немного про кайфовость условий проживания. Комната была очень даже норм, с'
subtitle: 'По вечерам можно было выходить на улицу и продолжать расширять базу для потенциального осуществления нетворкинга в будущем. По той же…'
pubDate: '2021-07-07'
heroImage: '/img/og/gradients/nemnogo-pro-kaifovost-uslovii-prozhivaniia-komnata-byla-49.png'
---

Немного про кайфовость условий проживания. Комната была очень даже норм, с приемлемым ремонтом. Столовка меня более чем удовлетворяла. Каждое утро на завтрак была запаренная овсяная каша на молоке без сахара — это моя любовь, серьезно. Она и полезная и норм по вкусу, правда. Сейчас я по ней очень скучаю, ибо самому приготовить что-то подобное сложно, т. к. она должна запариваться в огромной посуде, плюс эту посудину потом ещё и мыть нужно, а если готовить в чем-то маленьком, то получится не то. В целом блюда в столовке были разнообразные и никто не жаловался.

По вечерам можно было выходить на улицу и продолжать расширять базу для потенциального осуществления нетворкинга в будущем. По той же схеме подходить к школьникам и знакомиться. Часто удавалось завести интересную беседу с какими-нибудь чуваками\мединаночками, однако иногда были такие персонажи, которые вели себя невоспитанно и изъявляли перманентный поток слов\шуточек не к месту, перебивая, дабы перевести на себя внимание. Вот из-за них тема беседы пропадала и разговор становился не о чём, такое расстраивало и не было понятно, как это предотвратить.

Проект. Я защищал его отдельно от кейса, и представлял я его отдельно от команды, то есть индивидуально, так как проектом являлась моя идея, которую я продумал и до ЛШ. Он должен был оцениваться индивидуально (максимум — 50 баллов), т. е. по идее коэффициент за проект у меня должен быть равен единице (неизвестно, учли ли они это). Мне предстояло публичное выступление, ограниченное по времени. Нужно было все рассказать за 7 минут. Оно прошло не идеально. Мне кажется, что неплохо. Почти всё успел рассказать, но употреблял слишком много слов-паразитов и местами повторялся. В любом случае, эта возможность публично выступить перед жюри и школьниками мне доставила удовольствие, т. к. это хороший опыт. 

На ласт лекции молодой чувак рассказывал что-то общее и не общее про квадрокоптеры, про место, где он преподаёт, чему он учит, к каким чемпионатам и олимпиадам (прикиньте, олимпиады по чему-то прикладному для школьников существуют) готовит. Это Академия Цифровых Технологий. Государственное учреждение, то есть учебная деятельность в нём полностью бесплатна. И туда даже вступов нет, нужно просто подать заявку. На его направлении они изучают хардверную часть коптера, собирают его несколько занятий, затем вкатываются в прогу и че-то пишут для квадрокоптера, ещё и нейронки какие-то туда подкручивают, и в итоге потом всё соединяют и участвуют в чемпионатах, на которых нужно, чтобы дрон определенным образом пролетел, распознал всякие квадратики, ориентировался в пространстве и выполнял какие-то таски. Прикольно, классно, интересно. Знал бы я о существовании в моём городе чего-то подобного, с удовольствием бы посещал занятия, готовился и участвовал в чемпионатах. Мне очень понравилось это тем, что там тебе сразу дают прикладную часть, а не только теорию. И я это всё даже сам увидел, сейчас поясню. После лекции в столовке я вновь применил «я подсяду?» и сел с чуваком, который вёл лекцию. Поговорили с ним про АЦТ, про то, как он туда попал и почему это ему нравится. И в итоге мы с ним договорились, что я зайду к нему в гости на экскурсию, где он мне всё покажет. Приехал я в АЦТ, прошёлся там с ним везде… Очень круто. Ремонт отличный, всё новое, красивое, классы огромные, оборудования различного очень много. Там помимо беспилотного транспорта были сетевые технологии (с реальными огромными серверами в классе), робототехника, веб-дизайн, и ещё куча всего, уже не вспомню. Даже видеомонтаж и журналистика была. Мы когда там ходили, там в классе прям школьники сидели и чё-то писали, на 3D-принтерах печатали. Они сказали, что с 10 до 7-ми вечера там сидят летом. Какой кайф… Большое кол-во оборудования сразу даёт желание заниматься, так как сразу демонстрируется приложение изучаемых знаний. Насколько я потом погуглил, что-то подобное есть во многих городах страны и обычно называется «Кванториум».

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/49)
