---
title: 'Почему я решил стать продакт-менеджером (PM)?'
subtitle: 'Я 3 года кодил на C++, Python и со школы думал, что буду разработчиком, однако после n-ой итерации честной рефлексии с самим собой я понял, что мне больше нравится'
pubDate: '2023-04-19'
---

**Я 3 года кодил на C++, Python и со школы думал, что буду разработчиком, однако после n-ой итерации честной рефлексии с самим собой я понял, что мне больше нравится взаимодействовать с живыми *предметами* {людьми}, чем с неживыми {кодом}.
Кажется, я нашел себя в роли продакт-менеджера. Вот части меня, которые соприкасаются с этой ролью:

**I. Исследователь**. Я последние несколько лет жизни живу в дискавери режиме, в формате «исследуем мир вокруг и себя в нём». Пробую новое, задаю вопросы, разбираюсь в причинах и взаимосвязях вещей, тестирую подходы к делам, безопасно выхожу из зоны комфорта, вступаю в разные комьюнити, хожу на разные митапы и [тусы про знакомство](/pioblog/blog/ia-sdelal-prezentatsiiu-pro-netvorking-tusy-kak-120/), и после всего этого рефлексирую, смотрю на себя, что мне нравится, что я чувствую, как это мне ощущается. В то же время смотрю на других людей — узнаю их жизненный опыт, слушаю, как им откликаются те или иные вещи и что в них резонирует, открыто запрашиваю обратную связь и развиваю эмпатию.

Кажется, что PM — это про исследование поведения, потребностей и болей пользователей продукта, определение причин тех или иных явлений в продукте и целеполагание.

**II. Social butterfly**. Я чувствую, что софт-скиллы у меня развиваются быстрее, чем харды. Я командный игрок, а не одиночка. Заряжаюсь энергией и вдохновением от взаимодействия и совместной работы с людьми. Люблю публично выступать, ходить на [рендом кофе](/pioblog/blog/zapis-ot-9-dekabria-2022-113/), участвовать в тусах про знакомство и организовывать их.

Кажется, что PM — это про каждодневное взаимодействие с пользователями, командой продукта и стейкхолдерами.

**III. Создатель**. Я со школы пилю свои проекты в IT.

- В 8 классе автоматизировал рутину в работе с папками на Си и перелопатил 300+ папок скриптом за 1 секунду

- В 9 классе автоматизировал сбор ссылок на конференции с сайта школьного дневника, чтобы каждый день не заходить за ссылкой на урок на медленный сайт, — изучил Python и написал скрипт на `selenium`, таким образом сделал жизнь проще себе и 20-ти одноклассникам

- В 10 классе захотел настроить свой жизненный процесс потребления лекций про саморазвитие и автоматизировать работу с видео и Telegram — полез изучать `FFMPEG` и `telegram-API`, и получился тг-канал [@edulix](https://t.me/edulix), в котором 300+ часов лекций с вырезанной тишиной и 800+ подписчиков

- В 11 классе начал учиться понимать своё состояние и рефлексировать про отношения с людьми, и запилил бота [@dogpsybot](http://t.me/dogpsybot?start=pioblog_PM) для практики self-рефлексии, которого активировали уже больше 7 тысяч людей

Мотивация изучать программирование у меня всегда исходила от желания создать какую-то программу, чтобы она закрывала какую-то боль. Я думаю, что мне интересно создание продуктов, а программирование для меня — это инструмент для их разработки.

Кажется, что PM — это про разработку продукта, механик, которые будут решать проблемы, закрывать потребности пользователей, нести им пользу и делать их счастливее.

**IV. Изменчивость \ гибкость**. Это одна из [сфер](/pioblog/blog/freimvork-khoroshego-sostoianiia-i-kucha-ssylok-na-131/) жизни, которая влияет на моё дейли состояние. Это про обновление вещей, контекстов и картинки снаружи и внутри меня. Цели, челленджи, ориентиры, горизонты внутри меня, а снаружи — погода, времена года, люди вокруг и цвет стен.

Кажется, что PM — это про про изменение и адаптацию к переменам на рынке и внутри компании. Постоянно новые вводные, эксперименты и непрерывный процесс изменения продукта и себя.

**V. Влияние на бизнес.** Я вижу, что технологии могут быть мощным средством для создания ценности в бизнесе и мне хочется понимать, как мои усилия влияют на общую картину, стратегию и успех компании.

Кажется, что роль PM — это про прямое влияние на бизнес.

🔻 Поделитесь в комментах, а почему вы пришли в роль продакта? И как думаете, насколько валидно мои качества 1-5 соотносятся с ролью продакта?
