---
pubDate: '2022-01-17'
tgMessageId: 75
heroImage: '/img/og/gradients/popytka-nauchitsia-liubit-sebia-75.png'
tags: ['психология', 'жизнь', 'мнения']
title: Попытка научиться любить себя
---

Про что вообще практика благодарности? На неё можно взглянуть с эволюционной точки зрения. Раньше человека постоянно окружала опасность, ему нужно было выживать, он находился в постоянном напряжении, был голодным и трекал опасности вокруг себя. Сейчас человека 21 века не окружают тигры, он не голодает и ему не нужно быть столь сконцентрированным на угрозах и всяких негативных штуках, однако эволюционно человек ещё не успел перестроиться, так как эволюция работает медленнее, чем развивается мир, и поэтому человек все ещё обращает вещи на всякие плохие вещи, которые происходят в его жизни. Например, в общении с человеком замечает отрицательные стороны, а про положительные забывает, считает, что они есть по умолчанию и не ценит их.

Практика благодарности направлена на то, чтобы начать трекать хорошие штуки, начать обращать внимание на **них** и не быть столь сконцентрированным на плохом. Замечая положительные вещи в жизни и благодаря себя за успехи, начинаешь больше чувствовать радость, удовольствие. Практика благодарности помогает человеку прожить более счастливую жизнь.

В моём понимании, практика может помочь *полюбить себя*. Ты выполняешь какие-то задачи, достигаешь небольших целей и радуешься, что сделал это и можешь поблагодарить себя, записать эту благодарность в бот. Читая список благодарностей можно как будто бы начать верить в себя. А если вдруг у человека желание *найти того, кто его полюбит, как смысл жизни*, то практика благодарности может попробовать помочь ему найти в себе то, за что можно попробовать полюбить себя, ведь как будто бы такое желание кажется иррациональным и не должно существовать как цель по жизни..

*"начать выполнять цели => начать благодарить себя => начать любить себя"*звучит хайпöво

связанный пост: <https://t.me/97>

---

_*Выяснится, что учительница то была нужна не для любви...*_