---
title: 'Приближался конец года, время, в которое в обычное школьное время у нас'
pubDate: '2020-08-22'
tgMessageId: 12
tags: ['школа', 'боты', 'истории']
heroImage: '/img/og/gradients/priblizhalsia-konets-goda-vremia-v-kotoroe-v-obychnoe-12.png'
---

Приближался конец года, время, в которое в обычное школьное время у нас проходят годовые зачёты по профильным предметам - физике и математике. Нам предстояло бы рассказать всю теорию по физике за 9-ый класс и всю теорию (либо за 7-9 класс) по планиметрии, либо только теорию за 9-ый класс по геометрии. Это очень полезно. Тебя пинают ботать то, что ты должен знать, что ты прошел в течение года. Что может быть лучше? Тебе помогают выделить для себя темы, в которых ты не очень разобрался. И поэтому я ждал их... 15 мая объявили окончание официального учебного года, далее - занятия по инициативе учителей. Мы думали, что у нас будут занятия по профильным предметам... Но их не произошло. Все как пропали. Так же не было и информации по зачётам. В это время в биохим-классах уже во всю кипели зачёты и подготовка к ним. А у нас... Неофициально сообщили, что их не будут проводить по причине того, что это просто бы не имело смысла, потому что учителя хотят проверять не "умения виртуозно списывать", а знания. Увы... Таков наш класс. В нём мало у кого есть желание и осознание того, что нужно учиться, осознания действительных причин их пребывания в школе и профильном физмат-классе. Вот так все и произошло, "последнего рывка" не случилось и нас оставили без пинка к боту... Я хотел написать и повторить все темы и билеты сам, и правда думал, что получится, но "свобода лета" засосала меня...

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/12)
