---
title: 'Про меня и физику'
subtitle: 'Я никогда чётко не понимал смысл физики. Воспринимал так, что раз я в физмате, а физика профильный предмет, следовательно, её стоит изучать, заниматься ею. На волне того, что'
pubDate: '2021-01-02'
tags: ['истории', 'учёба']
---


Я никогда чётко не понимал смысл физики. Воспринимал так, что раз я в физмате, а физика профильный предмет, следовательно, её стоит изучать, заниматься ею. На волне того, что нужно готовиться писать олимпиады, я в начале учебного года начал худо-бедно смотреть олимпиадный курс дяди Миши. Поначалу в новинку было довольно интересно. Нравились четырехчасовые вебы, мол, сразу много времени уходит на полезное дело. Не всё буквально схватывалось, некоторые моменты стоило бы пересматривать, но на это времени и желания как-то не хватало. Если теорию я изучал довольно подробно, то практики как-то всегда не хватало. Так и с курсом Пенкина: вебы смотрел, а задачи не решал. Очевидно, никакого успеха моя деятельность не должна была принести. На первых каникулах я решил, что буду пытаться решать задачи. Но как-то не пошло... Я как-то не мог понять прикол физики, в том числе и школьной. Изучил теорию, хорошо, осознал какие-то факты, законы. Дальше - задачи. А зачем эти задачи? Чтобы лучше понимать? Как-то не вижу практического смысла. Ну изучили мы тему, ну нарешали задачи, а дальше что? Я как-то сопротивлялся забрасыванию физики. Затем, когда началась дистанционка, я понял, что мои глаза не могут смотреть вебы после онлайн-уроков. Утром и вечером они просто нереально болели.

По итогу, только через полгода я, кажется, понял, что её стоит отложить. Если я не вижу смысла в ней, не стоит пытаться заниматься олимпиадами по этому предмету. Все равно ведь, лучше сконцентрироваться на каком-то более узком количестве предметов.

В отличии от физики, информатика (хотя, скорее программирование) мне уже даёт понять, зачем оно мне нужно. Потому что я уже начал её использовать для каких-то моих практических задач. В основном эти задачи по автоматизации каких-либо рутинных ручных процессов в компьютере. Хоть это уже больше не совсем школьная тема, она даёт мне какие-то возможности для реализации того, что мне нужно. Изучение конкретных не очень популярных библиотек без знания английского языка оказалось довольно не простой задачей. Но раз за разом получается добиться какого-то результата. Если более конкретно, мне уже удалось реализовать несколько проектов по автоматизации процессов и запустить их на линукс-машине.

Вернусь к физике. В ней есть раздел электрических явлений, электроники и так далее. Кажется, что это то, чем уже тоже можно было бы заниматься на практике. Паяние каких-либо микросхем, использование их, придумывание каких-то приборов. Условно, работа с какой-нибудь ардуинкой для какого-либо проекта. Но конкретно этот раздел я как-то всегда не особо знал. Кажется, что это из-за того, что его проходят в 8 классе, а я 1-3 четверть был ещё в обычном классе, в котором его изучают совсем не подробно. В 10-м мы пока ещё не дошли до него, хотя я не надеюсь, что нам его отлично расскажут. Когда я изучал физику самостоятельно, я как-то не дошел до него, т.к. долго сидел на механике. Знаний нет, проекта, который заинтересовал бы, тоже нет. Думаю, что пока стоит приостановить безуспешные порывы в якобы изучении олимпиадной физики.

