---
title: 'Про меня и информатику (программирование)'
subtitle: 'До перехода в физмат класс с программированием я был реально не знаком. При переходе в физмат мне сказали, что они уже знают Си, а я его не знаю, следовательно, чтобы туда попасть'
pubDate: '2021-01-02'
tags: ['истории', 'учёба']
---


До перехода в физмат класс с программированием я был реально не знаком. При переходе в физмат мне сказали, что они уже знают Си, а я его не знаю, следовательно, чтобы туда попасть - я должен изучить его самостоятельно летом. Мне кинули [курс Густокашина по Си++](https://stepik.org/course/363/promo) на Степике, пул задач на информатиксе, и дедлайн в конец лета. Самое удивительное, что я до сих пор не понимаю, это то, почему они изучали Си, а не Си++, и при этом сказали мне изучать Си, а не Си++. Вот этого я правда не понимаю, ведь зачем нужен Си? Даже в олимпиадах используют плюсы, а не обычный Си. Да и курсов по Си мало, нежели по Си++. Да, различия не очень большие, но для человека, который первый раз знакомится с прогой, различия ощущались. Сказали бы мне учить Си++, я бы в основном опирался на тот самый курс Густокашина Михаила от Я. Академии на Степике. Но я был чётко уверен в том, что мне нужен Си, а не Си++, поэтому использовал его довольно мало. В изучении конкретно Си мне немало помогли видео Тимофея Хирьянова на ютюбе. Курс молодого бойца по Си (видимо, для физтехов) был в самый раз. Мне было сложновато, но в целом дело как-то шло. К концу лета между 8 и 9 класса я изучил базовый Си. Скажу, что при изучении проги часто бывают моменты, когда какая-то задача ну никак не решается, хочется все бросить и забить. Тут очень помогает какой-то человек, который может что-то подсказать. Это может быть какой-то товарищ постарше или люди из чатиков. По языкам программирования есть немало чатиков в этом же телеграмме, стоит только хорошо поискать. Реально помогает, когда тебе кто-то конкретно и подробно расписывать, в чем ты не прав и почему оно не работает.

В первом полугодии девятого класса мы занимались довольно странными вещами. Мы изучали структуры и классы в Си, но странным образом. Использовали библиотеку TX\_lib (Тупой Художник) для рисования различных анимаций с различными объектами. Мне кажется, что мы довольно много времени на этом потеряли, а к классам перешли только в сааамом конце полугодия, и я даже особо в них не разобрался. Также нас познакомили с GitHub'ом, но прям совсем на детском уровне. Мол, вот зарегистрируйтесь, создайте репозиторий и загрузите файлы. А про то, как форкать, как использовать git clone, как использовать поиск других проектов по всему GitHub'y - нет. Не понимаю, почему. Кажется, это довольно простые вещи, которые нам бы стоило начать понимать уже тогда.

Во втором полугодии мы начали изучать командную строку Линукс. И это было классно, потому что это довольно полезно для программистов. Мы изучали стандартные команды типа cd, ls, pwd, whoami, chmod, mkdir, rm, tree текстовые редакторы nano, pico. Научились писать простые скрипты, содержащие обычные команды. Научились впиливать код на Си в скрипт. Соревновались на общем сервере, прятали клады, кодировали чиселки, тарили их, зипили их и засовывали в какую-то из большого количества папок. Сейчас я понимаю, что это было довольно полезно и классно потому, что лично я в интернете не нашёл какого-то конкретного курса, где бы об этом подробно и понятно рассказали. В общем, это нужный навык. Мы бы и дальше продолжали этим заниматься, если бы не пандемия. На дистанционном обучении в 9 классе мы вообще не занимались программированием. Удивительно, почему-то уроков не было совсем, ни в какой форме.

Летом я самостоятельно изучил питон, что было прям довольно очень легко после Си. Приступил к изучению библиотек для своих задач по автоматизации процессов в компьютере. К концу лета добился в этом успехов. Получил примерно то, что хотел. Конечно, опыт самостоятельного копания в не очень популярной библиотеке питона на английском языке по-своему уникален.

