---
title: 'Про меня и русский'
subtitle: 'В ранних классах я особо не обращал внимания на русский язык. Не вдумывался в то, что мы вообще проходим. Да, слушал, выполнял домашние задания. Осознания того, что мы вообще'
pubDate: '2021-01-02'
tags: ['истории']
---


В ранних классах я особо не обращал внимания на русский язык. Не вдумывался в то, что мы вообще проходим. Да, слушал, выполнял домашние задания. Осознания того, что мы вообще

В 8 и 9 классе русский язык у нас вела довольно старая учительница. Её отношения с классом были прям довольно не радужными. Она что-то пыталась объяснить, преподать по своим написанным, наверное, когда-то очень давно тетрадям, а её мало кто слушал всерьёз. К ней относились как-то без уважения. Никто не пытался уловить, что она вроде бы что-то хочет нам объяснить, отработать с нами, чтобы мы поняли. Тут и не очень хорошее отношение нашего класса к ней и проблема отношения между старшим и молодым поколением в целом.

Летом я узнал про [курс Хутовой Ляйсан на Степике](https://stepik.org/course/7798/promo). Пришло облегчение, что есть достойный материал, по которому можно было бы выучить русский. Я как-то планировал пройти какую-то его часть летом не для ЕГЭ, а для общего развития, но времени я этому практически не уделял.

В 10 классе, о чудо, к нам пришла новая учительница по русскому. Удивительно, хоть какое-то положительное изменение в жизни. Она довольно молодая, занимается лингвистикой, интересуется кино. Когда она пришла, она сразу же начала как-то располагать к себе. Дала классу выбрать то, чем мы будем с ней заниматься. Научиться грамотно писать предложения и тексты, подготовиться к ЕГЭ или изучать лингвистику. Кажется, что мы выбрали подготовку к ЕГЭ. Первый вариант тоже был бы не плох, но у нас русский всего 2 часа в неделю, кажется, что для первого варианта этого было мало, а к ЕГЭ все равно нужно готовиться.

Очно позаниматься мы особо не смогли, потому что первые недели только знакомились. Я был удивлен, когда она сказала о том, что мы, оказывается, в целом прошли уже всю теорию по русскому. То есть к концу 7 класса мы уже должны знать все орфограммы и грамотно писать, а к концу 9 класса - правильно расставлять знаки препинания в предложениях. Это всё по идее. И да, она права, ведь я слышал эту мысль ранее не только от неё. Но, это всё по идее, по программе. В реальности же, как я писал выше, в том возрасте вообще практически не приходит осознание того, чего мы вообще проходим. Кажется, что оно даёт толк только для подсознательного уровня, для развития правописания "по рефлексу". Конечно же ещё влияет начитанность книг или не книг, а статей, например. В реальности же, я серьезно практически не знаю никаких правил. ЖИ-ШИ, ЧК-ЧН, -ться -тся - кажется, все, что я действительно запомнил.

Формат работы на уроках примерно следующий: она говорит № задания ЕГЭ, которым мы будем заниматься, кидает нам теорию для самостоятельного изучения, на уроке вкратце объясняет теорию, отвечает на какие-то вопросы. Далее приступаем к отработке. Как-то так. К сочинению мы тоже начали готовиться, уже написали несколько. Она даёт возможность обсудить их. Основная часть этого мероприятия в том, что ты пишешь сочинение, а затем по каждому предложению тебе показывают, какие речевые ошибки ты совершил, как стоило бы переформулировать предложение и так далее.

Очень удобно получается пользоваться [курсом от Соточки по русскому](https://stepik.org/course/7798/promo), который дополняет уроки русского языка. Оттуда можно взять теорию, а потом поупражняться, чтобы уже на уроке с учителем быть осведомлённым. Кажется, что такой тандем с курсом от Ляйсан очень подходит при таком построении уроков в школе.
