---
title: 'Серендипность aka сверх-удача как образ жизни'
pubDate: '2022-04-21'
heroImage: '/img/og/gradients/serendipity.png'
tags: ['продакт', 'карьера', 'школа жизни', 'вуз', 'менторство', 'рефлексия', 'летняя школа', 'творчество', 'жизнь']
---

Серендипность или зачем это всё? 

Читал итоги года одного дата-шрушера Филиппа [@ppilif_chanel](https://t.me/ppilif_chanel) и нашёл в них определение того, что раньше неосознанно / интуитивно делал. Нашёл, как это называется. Серендипность aka сверх-удача.

Вставляю кусок итогов 2021 года Филиппа, в котором прям хорошее объяснение понятия serendipity на примере Джека из Айдахо 40-х годов и на собственных примерах Филиппа.


> # Серендипность aka сверх-удача (с) дата-шрушер
>
> 
>
> В этом году я пытался приблизить Android к величию. Сначала я разбил свой IPhone-6. Затем я разбил рабочий мак. Потом я купил себе IPhone SE и разбил его. На клавиатуру своего личного мака я пролил стакан газировки.
>
> Я ломал технику, а в голове, в очередной раз, пытался навести порядок. Когда я был студентом, мне нужно было много ачивок для резюме. Я вписывался во всё подряд. Олимпиада? Погнали! Конкурсы по бигдате? Почему бы и нет. Написать экзамен в ШАД? Давайте, если это бесплатно!
>
> Что-то выстреливало (не экзамен в ШАД). Где-то я обсирался с подливой (экзамен в ШАД). Первое я добавлял в резюме, про второе слегка рефлексировал и забывал. Сначала резюме наполнилось студенческими аналогами «Русского медвежонка», потом появилась работа и всё завертелось...
>
> У такого подхода я обнаружил две побочки:
>
> 1. Синдром самозванца. Какие-то проекты выстреливают, какие-то проваливаются. Где-то тебе везёт, где-то ты нет. В итоге ты оказываешься в Яндексе, начинаешь преподавать в Вышке, вокруг тебя умные люди, а тебе просто повезло. Чистая удача. На самом деле ты — некомпетентный обманщик. Рано или поздно тебя раскроют и выгонят с позором.
> 2. Когда ты вписываешься во всё подряд, становится сложно говорить нет. Приходится учиться отказываться от активностей, которые в тебя не влезают.
>
> Говорить «нет» я умею давно. А вот самозванцем я перестал себя ощущать впервые. И сейчас я собираюсь вам затереть концепцию из-за которой это произошло. Она называется NFT.
>
> Навык удачи можно прокачивать. Это называется «серендипностью» (serendipity) или сверх-удачей. Если ты:
>
> - будешь постоянно узнавать что-то новое,
> - при этом не просто хватая по верхам, а погружаясь в предметную область достаточно хорошо, чтобы иметь возможность самостоятельно производить полезный продукт в ней
> - и будешь открыт к новым потенциальным возможностям,
>
> то в твоей жизни будет происходить гораздо больше «счастливых» совпадений, потому что ты сам будешь повышать вероятность их создания.
>
> Про это пишет в своей статье Николас Дью. В Вастрик.Клубе есть её вольный пересказ и целый тред с обсуждением того, как сверх-удачу можно прокачать. Ещё есть всратый видос про это.
>
> Если вы ничего не поняли, у меня есть для вас пример, скопированный из статьи, о Джеке из Айдахо 40-х годов.
>
> - Тот самый скопированный пример.
>
> > Приезжаю я, значит, в калифорнийский офис этих лукоторговцев, а начальник, скотина такой, не на месте! Ну я сел его подождать, деньги-то мне позарез нужны, да и что я с этими луковицами делать буду?
>
> > Смотрю - в здание входит седой старичок. Сперва думаю - так, ну наконец-то, сейчас я задам этому бизнесмену. Как оказалось, бедняга тоже пострадал от горе-коммивояжера: ему должны были доставить сушеный и измельченный лук, но так и не привезли, благо оплата постфактум была. Так и не дождались мы большого босса, разъехались, но контактами обменялись - мало ли, в суд подавать надо будет.
>
> > Поздно вечером, когда часы пробили полночь, мне пришла восхитительная идея! Позвонил я этому старичку, и говорю - а давай я сам для тебя лук высушу, а ты мне деньги заплатишь. Вложений требовалось всего ничего - пара обогревателей да вентиляторы, зато партия не пропадет. Со временем я вообще стал только сушить лук - зачем мне заниматься сортировкой, если сухой продукт стоит столько же, а объему занимает меньше. Ну и с тех пор бизнес вообще в гору пошел, жил я ни в чем себе не отказывая, а контрагент тот вообще разорился.
>
> - Что важно отметить в этом примере:
> - Джек решил приехать лично в офис чтобы разобраться с проблемой. Он мог бы отправить письмо, или позвонить - но сделал более активное действие, поэтому и встретился со стариком.
> - Джек решил попробовать себя в новом деле. Он мог бы продать этот лук кому-то еще, но предпочел попробовать себя в новом деле
> - Джек явно знал толк в сельском хозяйстве - если бы он был обычным наемным сотрудником, вряд ли он бы смог быстро прикинуть, сколько времени займет переоборудование сортировочного цеха и организация хранения сушеного лука.
> - Повезло ли Джеку? Да, определенно. Но это не везение из серии "нашел кошелек с 300 кк/сек на дороге", он сам (пусть и неосознанно) создал ситуацию, в которой вероятность везения повысилась:
> - Набрался знаний о предметной области (сортировал же он как-то лук до этого);
> - Занял активную позицию (поехал на разборки, а мог бы остаться дома, и жаловаться жене на то, что его кинули);
> - Смог вовремя распознать возможность, а затем использовал её, используя как старые ресурсы (его склад), так и получая новые знания в процессе (сушка лука).
> - Если ты будешь повторять эти шаги, то быстро поймешь, что мир вокруг просто кишит неиспользованными возможностями, нужно только вовремя ухватиться за них.
>
> Я понял, что собирая ачивки, я прокачивал серендипность. Своей активной позицией я повышал вероятность того, что очередное событие сработает в мою пользу. Когда оно срабатывало, это казалось мне удачей. Отсюда разыгрывался синдром самозванца.
>
> Да, это была удача, но без моих телодвижений вообще ничего бы не было. Конечно же, лучше чувствовать себя самозванцем, чем быть переоценивающей себя высокомерной мразью. Но будем надеяться, что до этого не дойдёт. Если уже не дошло.
>
> В один прекрасный день у меня в календаре появилась встреча от незнакомого человека. Она называлась «поговорить». На этой встрече меня хантили на работу. Когда я спросил, откуда организатор встречи знает про меня, он сослался на мой youtube канал со всратыми записями лекций. Я орнул и очень сильно удивился. А потом понял, что это та самая серендипность. Когда я начал лить видосы на ютуб, я расширил зону, где я соприкасаюсь с внешним миром и увеличил вероятность возникновения новых возможностей.
>
> 
>
> Если при слове серендипити, у вас в голове возникает танец Сальмы Хайек из Догмы Кевина Смита, то вы такой не один!!! У МЕНЯ ТОЖЕ!!! Там чуть позже как раз из зловонной колоаки Дерьмодемон появился. Кевин Смит, конечно, гений.
>
> https://www.youtube.com/watch?v=sAww-EUQP88

Так вот, как будто бы серендипность стоит внедрить в образ мышления / образ жизни.

> Что может повысить серендипность == повысить вероятность удачи?
>
> >Что угодно, что расширяет соприкосновение с миром и интересными людьми. Вообще сложный вопрос, каждый сам формулирует себе на него ответ.

Вот несколько жизненных примеров и способов повышения серендипности, которые видятся мне:

• банально, подходить к ведущему лекции после её окончания, задавать ему вопросы, накидывать фидбек по лекции, вступать с ним в диалог (например, летом на летней школе я подошёл к челу после лекции с каким-то вопросом, мы с ним забазарились и в итоге он пригласил приехать-посмотреть к нему в академию на следующий день, так же подошёл после лекции к другим челам из Технопарка СПб, побеседовал с ними, рассказал им про свой проект и они предложили попитчиться у них, подобрать ментора); можно начать со школы - задавать вопросы учителям после уроков

• писать всяким интересным челикам в интернете, проект / мысли которых заинтересовали (с многими интересными челиками начал общаться так); отправить сообщение в мессенджер / письмо на почту - очень легко
поэтому если чо - смело пишите мне

• вести какую-то публичную деятельность, YT-канал, и тот же бложик в Telegram, ведь потенциально кого-то могут заинтересовать мысли, которыми ты поделился, после чего он может написать сообщение, а дальше уже может произойти что угодно (от совета до идеи совместного проекта); поэтому как будто бы важно писать посты хотя бы немного структурно, чтобы повышать конверсию блога, то есть увеличивать кол-во тех, кто дочитает пост; p. s. понятно, что это не есть главная причина ведения блога

• стать ассистентом какого-то крутого чела, путь и деятельность которого тебе интересна - в процессе взаимодействия с ним можно прочувствовать его жизнь, познакомиться с его окружением, узнать, как он это делает, и получить тучу полезной инфы от него; в каком-то смысле он будет менторить тебя (+ накидывать какой-то незначительный кэш), а ты - помогать ему с рутинными и не очень задачками, набираясь опыта

• всегда говорить ДА всяким релевантным предложениям, которые потенциально могут быть полезны; это как в той пословице "Дают - бери, бьют - беги"; пригласили на мероприятие - го, предложили познакомиться с какими-то чуваками - го, впилиться в проект - го; в этот пункт не могу не встроить слова моего приятеля Феди @feodortheo:

> "Я всегда говорил "да" и тестировал все гипотезы подряд. В итоге, предложения усложнялись и становились круче.
>
> Соберешь волонтеров для огромного мероприятия для онлайн-школы? —Давай; Нам понравилось, пойдешь работать в нашу онлайн-школу? — О, прикольно; А ко мне ассистентом? — Полетели; Мы делаем всероссийский кейс-чемпионат. Го с нами? — Го; Русское братство? — Ааа, ну давай; А отбор в ФПП? — Всегда хотел туда попасть; Давай пойдем ассистентом у тому классному челу вдвоем? Ахах, давай; NEAR хочет провести мероприятия в ВУЗе... — я с тобой; Давай подумаем на кухне в Дубках, как мы можем объединить наши сильные стороны и сделать продукт? — Давай подумаем; и так далее
>
> Этот подход отлично работает на ранних этапах карьеры, т. к. через большое количество позитивного и негативного опыта ты изучаешь себя, что тебе нравится и что получается хорошо.
> У этого метода есть минус — забываешь отказывать из-за FOMO и потом ходишь перегруженный."

Короче, отвечайте себе на вопрос, что может повысить серендипность для вашего жизненного пути, и внедряйте это в образ жизни и мышления. Притом понятно, что не нужно супер париться о серендипности постоянно, это должно быть чем-то интуитивным.