---
title: 'Создал внутри Telegram-бота а-ля бинарную своеобразную соц-сеть BGSN 🌐 —'
subtitle: 'Ранее писал о том, что разрабатываю TG-бота. Там же писал, что Telegram-API даёт безграничные возможности по разработке ботов. Отправлять видео-кружочки, голосовые сообщения, да'
pubDate: '2022-04-17'
---


Ранее [писал](/pioblog/blog/popytka-nauchitsia-liubit-sebia-75/) о том, что разрабатываю TG-бота. Там же писал, что Telegram-API даёт безграничные возможности по разработке ботов. Отправлять видео-кружочки, голосовые сообщения, да вообще все что угодно. Это меня заинтересовало.

Прикол в том, что этот бот - инструмент для непосредственно развития привычки благодарить себя / близких / мир, и в боте кто-то уже достиг успехов в её развитии, а кто-то только хочет это сделать, потому что с чего-то вдруг решил, что ему нужно *делать практику благодарности* (ведь на самом деле далеко не каждому эта практика нужна). Вторым вероятно не хватает понимания, какими могут быть благодарности. Поэтому, кажется, было бы логично создать какой-то канал связи, с помощью которого можно будет делиться своей *энергией*, опытом и успешной историей развития практики.

**BGSN** и будет тем самым каналом связи.

Бинарная - можно сделать только два действия - поделиться / получить.

Grateful - привязанная к тематике gratitude practice.

В*ооо*т, в этой бинарной соц-сети можно делиться *вдохновением* и получать его. *Вдохновение✨* - это уникальная благодарность и рассказанная вокруг неё история, которая задаст облако контекста вокруг благодарности. Главный критерий вдохновения - желание поделиться им с другими пользователями, чтобы воодушевить их, придать им сил, наполнить их радостью.

Радость - это эмоция, её можно заложить в голос. Поэтому в этой соц-сети шерить *эмоциональную энергию* и *опыт развития практики* можно будет голосовым сообщением, помимо текста.

Эта фича запущена где-то месяц назад, там уже нападало немало рандомных голосовых сообщений. Можно чисто запустить [бота](http://t.me/projectgratefulbot) и почекать раздел вдохновений, послушать голосовые. Некоторые довольно милые / рофланые. Потыкайте.

Думаю, что **🌐BGSN** - это какой-то шаг в сторону формирования комьюнити пользователей вокруг бота и очень маленький шаг в сторону формирования Grateful Ecosystem 🤔

