---
title: 'Теперь я уже больше года потребляю контент по саморазвитию с помощью своего же'
pubDate: '2022-07-17'
heroImage: '/img/posts/2022-07-17-teper-ia-uzhe-bolshe-goda-potrebliaiu-kontent-po-110/photo_1.jpg'
---

Теперь я уже больше года потребляю контент по саморазвитию с помощью своего же Telegram-канала. Я слушаю лекции из него как подкаст, когда еду куда-то в общественном транспорте, готовлю еду и убираюсь в комнате.

**Это про концепцию отложенного контента. По сути, это работает так, что я нахожу интересные мне лекции\интервью с YouTube, затем скармливаю ссылки на них скрипту, они автоматизированно обрабатываются, становятся короче и динамичнее, падают в канал, и я имею возможность прослушать\просмотреть их тогда, когда у меня будет время и возможность. Таким образом, я формирую для себя эдакий "отложенный YouTube", контент из которого я потребляю только в действительно доступное для этого время**.

Кроме того, я стал делиться этим Telegram-каналом и способом потребления контента по саморазвитию с друзьями и знакомыми. Кажется, что за какое-то время там собралась уже неплохая база самого разного контента для расширения кругозора. Однажды я даже публично выступал с проектом Edulix на 100+ школьников младше меня, объясняя им, как старший брат, почему им стоит подписаться на мой канал, какой пласт контента по саморазвитию они упускают и как это может изменить их жизнь 😀

Сейчас я продолжаю использовать этот личный Telegram-канал как инструмент потребления контента в формате подкастов, в таком же виде, в каком это было задумано изначально. В каком-то смысле, он всё ещё остаётся моим личным Telegram-каналом для складывания интересного контента в удобном мне формате. Также я принимаю от подписчиков ссылки на лекции с YT и других платформ по контактам в описании канала. Они могут оказаться в канале в обработанном виде, если покажутся мне интересными и релевантными направлению расширения кругозора\саморазвития.

Ссылка на [**сам Tel](https://t.me/edulix)egram-канал: [@edulix**](https://t.me/edulix). Читайте FAQ и используйте навигацию, чтобы находить интересующий вас контент. Также я всегда принимаю фидбек\идеи по развитию\вопросы по контактам в описании канала. Если есть, чем поделиться - делитесь.

Возвращаясь к автоматизированной обработке видео скриптом, отмечу, что мне вообще нравится* идея автоматизации видеомонтажа. Это ведь про *понижение порога входа* на условный YouTube для тех, кто не хочет\не может тратить время на монтаж или делегировать его кому-то. Кажется, что вот этот скрипт, который автоматически вырезает всё отрезки видео кроме отрезков с голосовой активностью, - это первый шаг в сторону понижения порога для творчества. После обработки видео скриптом контент становится более динамичным, переменчивым и из-за этого более *смотрибельным* (потенциально повышается удержание аудитории, больше людей досматривает до конца). Кажется, что так контент-мейкерство становится более доступным для людей, которые просто готовы выдавать контент, не желая сильно запариваться над монтажом. Эта идея понижения порога транслирования видео-контента кажется *сладкой*, потому что она даёт выход на аудиторию YouTube, которая более широкая в плане потребления контента, чем, например, аудитория Telegram. Кажется, что у автоматического монтажа есть будущее, учитывая, как стремительно *сейчас развивается ML и AI.

*Будем посмотреть-потыкать-попилить*.

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/110)
