---
title: 'Как я помогаю себе на собеседовании на продакта'
pubDate: '2024-05-16'
tags: ['карьера', 'продакт', 'психология', 'боты', 'контактная импровизация']
heroImage: '/img/tg/149/0.jpg'
---

**Как я помогаю себе на собеседовании на продакта**

**Мой путь до стажировки продактом в Яндексе. Часть 5**

До собеседования я не особо волновался, мне скорее было интересно, о чем мы будем говорить, какие кейсы будут.

В начале собеседования я сразу же после слов "Слышно, видно?" бросил icebreaker "Можно на ты?", чтобы убить неопределенность "А как обращаться?", на что получил положительный ответ.

Вообще, кажется, что собеседование — это игра не в одну сторону, а в две, и моя задача — превратить монолог в диалог, иначе интереса не будет. Этой идеей со мной поделился [Юра Клименко](https://t.me/razvorotkm), CEO SoftSkills Lab, на [мок-интервью](https://t.me/razvorotkm/38)

Монолог:

*— Какие модели управления продуктом ты знаешь?*

*— Scrum, Kanban*

Диалог:

*— Какие модели управления продуктом ты знаешь?*

*— Я знаю, что существует достаточно много моделей управления продуктом, например Scrum и Kanban. Однако из них существует куча ответвлений, и каждый из них понимает настолько по-своему, что чистых Scrum'ов по-моему вообще никто никогда не видел. Поэтому я бы хотел немножко обнаглеть и спросить, а какую модель управления продуктом используете вы, а я расскажу, что я о ней знаю?* (с)

Как я помогаю себе при решении кейса на собеседовании: коротко записываю условие кейса со слов интервьюера на страничку в ноушене. Так я вижу его у себя перед глазами и могу перечитать пару раз, чтобы начать думать. Туда же пишу варианты, которые я накидываю в процессе ответа, чтобы в конце ответа взглянуть на все, и уверенно выбрать лучший или приоритизировать их.

Моя продуктовая секция прошла интересно, мне понравилось. Кейсы, на самом деле, были базовые — в последующих собеседованиях не раз их встречал. Собеседующий показался открытым, было приятно беседовать, здорово, что в Яндексе работают такие люди. Потом оказалось, что он же будет моим ментором на стажировке — это был приятный сюрприз.

🔻 Поделитесь в комментах, а что вам помогает решать кейсы на собесах и чувствовать себя увереннее?
