---
title: '\"У тебя всегда есть шанс всё переписать\" или another my way (про меня и биохим'
subtitle: 'короче)'
pubDate: '2020-12-27'
tags: ['истории', 'школа жизни']
---

#истории

Уже в 9 классе было понятно, что конкретно то место, в котором я находился (и, увы, нахожусь сейчас), а именно физмат-класс конкретно нашей школы - есть вообще не лучший по содержанию учеников класс. В мае я узнал, что один из моих товарищей по школе поступил в лицей НИУ ВШЭ. Моя реакция была примерно следующей: "ачё в всмысле? Оно оказывается существует?". Да, оказалось, что если ~ с начала 2020 года готовиться, то с моим бы уровнем я бы примерно смог поступить на то же направление (коих там очень много), разве что английский мог бы подвести. Увы, в мае уже было поздно. Тут я стал напоминать себе, что школа то у нас вообще-то с биолого-химическим уклоном, а не физико-математическим. Да, физматы есть, но тут уж скорее как повезёт с классом, потому что от содержания класса зависит отношение учителей к классу. Понятно, что мне с содержанием класса не повезло. Очевидно, что в нашей школе в биохиме учителя отличные, и классов несколько, по разным уровням знаний, то есть есть выбор, есть возможность роста. Весной до пандемии я приходил со своей проблемой "неопределенности в предметах, интересах" к некоторому сотруднику нашей школы. И мне вполне чётко сказали, что в 10 классе будет медицинский класс. В биохим меня скорее всего уже не возьмут, а вот в медицинский - вполне можно. Как говорили мои товарищи из старших биохим-классов, мед - это биохим, но просто послабее программой. Я тогда как-то не особо серьёзно рассмотрел это. Мало было входных данных. Мне казалось, что вот, менять предметы, изучать другое, зачем я тогда в физмате учился (хотя отучился к тому времени всего меньше года и с довольно немалыми усилиями). Вообще, мне по биологии всегда нравилась анатомия человека. Потому что полезно, блин. Понимая, как всё устроено и как всё работает, живётся проще, здоровьем заниматься проще (ощутил я это на себе). С остальными разделами биологии, как и с химией, я был почти не знаком и никак не мог их оценивать. Я как-то запомнил эту мысль, но опять же, не хватало более подробного рассказа того, что нужно делать для перехода, как он будет осуществлен, какая вообще программа в меде, какие перспективы для поступления в ВУЗы (сейчас я знаю, что вполне хорошие: из нашей школы очень большой процент учеников идут в московские меды), какие перспективы для работы, в каких организациях и какой вообще род деятельности (об этом я особо пока так и не знаю). Мне этого не рассказали и я не мог сформировать полную картину. И я как-то... ну, не то, что бы забил, просто не знал, что с этим делать. И так и оставил. Возможно, если бы не было пандемии, я бы узнал больше. И да, я понимаю, что никто не обязан мне чего-то рассказывать, хочешь чего-то - действуй сам. Но я был в таком состоянии, что как-то просто как будто стеснялся подойти к кому-то и запросить больше информации. В этом была моя ошибка, думаю. Мне бы стоило узнать хотя бы то, что я узнал в этом учебном году от своих товарищей-старшеклассников из биохимов. В общем-то, началась пандемия и как-то все эти мысли встали и не двигались больше никуда. В конце учебного года, когда нас попросили отписаться "У кого какие планы, уходит ли кто-то куда-то?" Мне не один учитель говорил, что мол "вот ходят слухи, что ты хочешь в биохим / мед". Какие слухи? Ну то есть ок, понятно, какие, ну ходят, да, но мб вы мне объясните что-то и дадите мне инфы? Или хотя бы сообщите, что ждете от меня какого-то решения? А то просто "ходят слухи" Ну... Все так и осталось, под конец года инфы не прибавилось. Летом я так же думал об этом, но как-то не доросло до того, чтобы я сам добился от кого-то информации.

<script async src="https://telegram.org/js/telegram-widget.js?22"
        data-telegram-post="pioblog/26" data-width="100%"></script>

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/26)
