---
title: 'Учёба в 9 физмат классе далась мне не нереально сложно, но достаточно не'
pubDate: '2020-08-12'
heroImage: '/img/og/gradients/ucheba-v-9-fizmat-klasse-dalas-mne-ne-nerealno-slozhno-no-7.png'
---

Учёба в 9 физмат классе далась мне не нереально сложно, но достаточно не легко. Это была не жесть, но сложновато. С геомой мне можно сказать повезло, ибо в 9 классе были вектора и теоремы с ними, а затем тригонометрия. То есть это по сути новые разделы геометрии. В процессе их изучения мне практически не нужны были сильные знания за 7-8 класс. А вот по физике была жесть. У меня не было 7 класса - механики. А в 9 физмат классе подразумевается, что ученик уже очень многое знает, ибо в 7 физмате достаточно подробная программа. Я не понимал почти ничего, но как-то че-то получалось учиться на тройки. Зачёт по 1 полугодию (зимний) я сдал почти так же, как и годовые за 8 класс. Физику опять изучал судорожно за 3-4 дня, исписывая тетрадь только теорией. Удивительно, но мне опять повезло и мне попался нереально лёгкий билет по баллистике, который я даже не ботал, ибо там нужно просто доказать несколько формул, а это делается легко. По геоме было чуть получше, ибо я что-то понимал и почти всю программу зачёта за 1 полугодие я вдумчиво, но разбирал. Удивительно, но зачёт по геоме сдал на 5. Хотя, повторюсь, как и в случае с зачетом в 8 классе, лучше бы я не сдал их, тогда бы поботал еще недели две-три, ибо зимние каникулы, а потом пересдал бы. Далее было немного геомы и физики во 2 полугодии, мы даже изучили комбинаторику (теорию по которой я классно понял) и теорию вероятностей (дошли до формулы полной вероятности, теоремы сложения и формулы условной вероятности). Затем наступил quarantine и мы занимались намного меньше.

[Оригинал в Telegram →](https://t.me/pioblog/7)
