---
title: 'Все начинается с ментора'
subtitle: 'Мой путь до стажировки продактом в Яндексе. Часть 1'
pubDate: '2024-02-03'
tags: ['продакт', 'карьера', 'менторство']
series: 'yandex-internship'
seriesPart: 1
---

Ещё с прошлого года я собрал список источников, где можно найти себе бесплатного ментора в этом [посте](https://t.me/not_tldr/227). Сначала думал над запросом, потом выбрал несколько ребят, чей опыт мне показался классным и интересным, и написал им. В запросе я написал пункты о себе, где я сейчас [статус своих проектов], почему написал именно этому ментору (какой опыт понравился) и моя цель. Так я нашел себе ментора. На созвоне мы познакомились, ментор рассказал про свой опыт, обсудили запрос, дальнейшие шаги.

Формат взаимодействия выбрали по запросу. Я прихожу в чат к ментору с вводными, говорю, что решаю вот такую проблему, уже потыкался сюда, вот тут получилось, вот тут не получилось, тут не понял. Дальше мы созваниваемся, я ещё раз задаю контекст вокруг запроса и ментор начинает накидывать советы, иногда даже рассказывать кейсы из своего опыта, а я записываю его инсайты [как на кастдеве](https://t.me/not_tldr/372). После созвона сажусь распарсивать записанные заметки и раскидывать их по мини-таскам / action points в роде посмотреть про метрику NPS, прочитать книгу «Первые 90 дней» или заполнить свой скилл-сет продакта.

На менторских консультациях мы разбирали кейсы из моих проектов, ментор давал ОС по выполненным тестовым заданиям, обсуждали какие-то общие вопросы про PM. Когда я приносил новые вводные по проектам и своим планам, самый частый вопрос от ментора был про целеполагание. "Для чего?", "С какой целью?", "Как это повлияет на твой продукт / тебя?", "Какую проблему ты решаешь?", "Какого результата ты хочешь достичь и как ты будешь его измерять?", "Это сейчас точно важно для тебя?". Со временем я стал сам задавать подобные вопросы себе, также это пригодилось на кейсовых интервью, о которых расскажу в 3 части.

Помимо обмена опытом во взаимодействии с ментором мне важен обмен энергией. Это супер классное ощущение, когда после созвона с ментором выходишь заряженным и вдохновленным. Ментор накидывает тебе инсайты по твоему запросу один за другим, и ты потом выходишь после созвона и еще несколько раз прокручиваешь в голове то, что он тебе накинул.

Для меня ментор — в том числе это драйвер и источник энергии. Мне приятно чувствовать, что я могу структурно собрать запрос и прийти с ним к ментору за ревью, помощью и поддержкой и возможными дальнейшими шагами.

P. S. Забегая вперёд, я сам развиваюсь в роли ментора и помогаю entry-lvl продактам, подробнее на [страничке 🔗](https://tender-show-a65.notion.site/3118a5b81e9d469183c26a8b0aa96ad8?pvs=4)
